Benar.
Betul.
Tunggu.
Daripada larut dalam kegembiraan,
kita perlu membuat rencana.
- Baiklah. - Apa yang harus kita lakukan?
Haruskah kita cek lokasi mereka sekarang?
Ayo gunakan kartu identitas...
untuk menentukan tujuan kita selanjutnya.
- Kita harus cari tahu lokasi mereka. - Santai aja.
Kami ingin mencari tahu.
Kita akan gunakan kartu identitas kita.
Kami ingin mencari tahu di mana mereka berada.
- Biarkan saja. - Biarkan?
Pesan itu ada di sini.
- Astaga. - Mereka sudah tiba.
Mereka ada di dalam museum.
- Lihat itu? - Di mana?
Pembakar Dupa Perunggu Sepuh. Tunggu.
Mereka di Buyeo A.
- A? - A?
Kita harus pergi sekarang.
- Sekarang juga... - Kalau begitu,
kita harus ke Seosan.
Mereka bisa menghadang kita dan memenangkan kotak ini sekaligus.
- Kita harus menghadang Seosan. - Kamu benar.
Inilah yang terjadi.
Jadi ini soal siapa yang paling banyak menang lagi, kan?
Seosan ada di sini.
Kita bisa ke Buyeo B.
- Kenapa? - Setelah Buyeo B...
- Kita sebaiknya tidak ke Buyeo B. - Tidak?
- Ini alasannya. - Kalau kita ke
sana, mereka akan marah sekali.
Sang Uk, kita harus ke Seosan bagaimanapun caranya.
- Benarkah? - Kita tidak buru-buru, tapi
kita harus ke Seosan sekarang.
Bisakah kamu cari Seosan?
Selamat tinggal.
- Terima kasih. - Semoga harimu menyenangkan.
Aku yang menyetir.
Tidak, aku baik-baik saja untuk sekarang.
- Tapi kita akan ke Seosan. - Tidak apa-apa.
Tidak stres,
tapi tadi aku sempat stres.
Aku jadi sangat stres saat kita menyebut Buyeo B.
Aku masih belum mengerti.
Bukankah saranku layak dipertimbangkan?
Tidak, sama sekali. Makanya aku kaget.
Sang Uk, aku akan jelaskan lagi.
- Aku buat sesederhana mungkin. - Oke.
Sekarang mereka menang Buyeo A,
garis bingo kita putus.
- Benar? - Iya.
Misalnya kita pergi ke Buyeo B sekarang.
Pikirkan waktu yang akan kita habiskan...
untuk mengerjakan kuis dan makan...
meskipun itu hanya hidangan penutup.
Begitu tim lain menang Buyeo A,
hanya Seosan yang tersisa.
- Mereka akan naik. - Begitu sampai di sana, habis.
Lalu kita akan stres dari saat itu.
Begitu.
Kalau mereka keramas dan tidur...
Kita bahkan tidak akan stres...
karena kita kalah.
- Maksudku... - Kekalahan.
Meskipun mereka keramas dan tidur siang, apakah
kita masih tertinggal?
Kita tidak perlu mengambil risiko itu.
- Betul. - Tidak perlu?
Jam 12 siang, kita sudah menguasai 2 kotak...
dan menyelesaikan semua misi kita.
Belum ada yang melakukannya lebih cepat dari kita.
Itu luar biasa.
Bahkan yang berulang tahun datang...
supaya kita bisa memberi selamat padanya.
Aku penasaran dengan langkah selanjutnya. Setelah Seosan...
Kalau kita turun lagi, kita
harus menyetir 100 km lagi.
Betul.
- Yi Kyung. - Aku akan menyetir nanti.
- Santai saja. - Ya, santai.
Kamu tidak stres tadi, kan?
Tidak, aku stres soal Buyeo B.
Saat membuat rencana,
salah satu dari kita terus bilang, "Bagaimana dengan Buyeo B?
Minta maaf sekarang.
Baiklah.
Hei, kenapa kamu minta maaf?
Aku mengatakannya dengan perasaan yang masih tersisa.
Buyeo B, minta maaf.
Buyeo B.
Itu sangat sulit. Tim lawan...
Buyeo A.
- Buyeo A. - Buyeo A.
Oke, Buyeo A.
Buyeo A? Oke.
Mereka akan pergi ke Buyeo B atau ke utara.
Mereka mungkin akan memenangkan Buyeo B.
Sambil mengira kita akan memblokir Seosan, mereka akan pergi ke Buyeo B?
Haruskah kita langsung pergi ke Seosan?
Dengar, Tae Hyun.
- Ngomong-ngomong... - Kita perlu berpikir hati-hati.
Bukankah kemungkinan mereka pergi ke Seosan 100 persen?
Mereka mungkin sedang dalam perjalanan ke sana.
Aku 100 persen yakin.
Menurutku ini semua atau tidak sama sekali.
Sekarang setelah mereka diberi
tahu, mereka mungkin akan membuat kita tertidur.
Tae Hyun, hanya butuh tujuh menit untuk sampai ke sana.
Bagaimana pendapatmu tentang Buyeo B?
- Buyeo B? - Ya.
Oke, kita akan ke Buyeo B.
- Baiklah. Buyeo B? - Ya.
Kalau tim lain ada di Buyeo B,
kita harus langsung ke Seosan.
Maka bingo akan selesai.
Baiklah.
- Bisa makan di perjalanan? - Bisa.
Boleh aku kasih ini ke kamu?
Kalau mereka datang ke Buyeo,
mungkin mereka akan ke Buyeo A.
Benar? Kita cari tahu di sana.
Kita akan tahu begitu sampai di sana.
Pasang sabuk pengamanmu.
Tae Hyun.
- Ada dua jenis. - Astaga.
- Makasih. Ini latte hangat. - Ini dia.
Aku taruh di sini.
Dekat sini.
Kita bisa jalan kaki ke sini.
Mobil mereka di sini?
Apa?
Mereka tidak di sini?
Kamu tidak lihat mobil mereka, kan?
- Mereka tidak di sini. - Tidak.
Mungkin mereka tidak ke sini.
Artinya mereka tidak pernah berencana datang ke Buyeo.
Astaga, sayang sekali.
Dong Hyun, akhirnya kamu dapat jawaban yang benar.
Itu pasti.
Bahu dan punggung bawahku terasa kaku.
Kalau kali ini kita dapat jawaban yang benar, kamu
akan merasa pulih.
- Tentu saja. - Ya.
Itu di sana.
Jadi begitu.
Itu dia.
Mereka membuatnya sangat besar. Luar biasa besar.
Pasti dia.
Halo.
- Halo. Astaga. - Astaga.
- Esnya sudah mencair. - Aku melihat jalan di depan kita.
Ini tertutup lumpur.
- Ini lumpur. - Kita sudah di lumpur.
Itu jalan di depan kita.
- Halo. Dia lagi. - Halo.
- Halo. - Apa?
Kamu yang mengurus dua lokasi?
Kamu tahu tempat ini apa?
Aku lihat namanya Candi Jeongnimsa.
Ada pagoda batu terkenal di sini.
Di belakangmu ada Pagoda Batu Lima Tingkat di Candi Jeongnimsa.
Ini situs Candi Jeongnimsa,
asal nama itu.
Dulu itu Candi Jeongnimsa?
Betul.
- Ya ampun, besar sekali. - Besar sekali, kan?
- Iya. - Lokasinya sangat penting.
Ini di pusat ibu kota Baekje.
Tepat di tengah.
Titik tengah jalan lurus itu...
di sini.
Untuk menjelaskan tentang Candi
Jeongnimsa, aku perlu bicara...
tentang sejarah Baekje.
Apa ibu kota pertama Baekje?
Ibu kota pertama adalah...
Itu dekat sini.
Dekat? Masa sih.
Jauh banget...
- Ibu kota Baekje... - dari sini.
Aku lupa.
Itu Gangnam.
- Gangnam? Serius? - Gangnam di Seoul.
- Mongchontoseong. - Betul.
Itu adalah...
Diperkirakan sebagai ibu kota pertama...
- dari Baekje. - Serius?
Itu adalah ibu kota pertama.
Sampai saat itu, Baekje adalah kerajaan yang makmur.
- Ibu kotanya di utara. - Cukup besar.
Sangat besar, Baekje
punya kekuatan nasional yang besar...
yang bisa dibandingkan dengan Goguryeo.
Alasan terpenting adalah diplomasi mereka.
Betul.
Kamu pasti sudah tahu.
Ya, soal diplomasi...
Mereka memang jago dalam urusan diplomasi.
Lalu perang melawan Goguryeo dimulai.
Bisa dibilang, Baekje kurang beruntung dengan lawan-lawannya.
- Begitu. - Saat itu,
lahirlah raja terkenal di Goguryeo.
- Gwanggaeto yang Agung. - Ya, benar.
Setelah berhadapan dengan Gwanggaeto yang Agung, Baekje mulai melemah.
Di masa pemerintahan Raja Jangsu, Goguryeo menguasai Sungai Han.
Baekje terusir.
Bisa dibilang Baekje hancur pada masa itu.
Sekitar 60 tahun berlalu.
Tiba-tiba, seorang raja terkenal membawa masa kejayaan.
Raja Seong, putra Raja Muryeong, mengusulkan
untuk pindah.
- Makanya Sabi yang dipilih. - Sabi.
Di sanalah...
Baekje bangkit kembali.
- Ayo lihat pagoda itu. - Tentu.
Apa tidak berubah sama sekali sejak dulu?
Pagodanya masih sama.
Hanya tersisa dua pagoda batu dari Baekje.
Ini salah satunya.
Ini sangat mengesankan.
Sudah 1.000 tahun.
Ini pagoda yang terbuat dari batu.
Apa kamu lihat sesuatu yang aneh dari bentuknya?
- Bentuknya? - Iya.
Bukannya memang bentuknya seperti ini biasanya?
- Ujungnya... - Betul.
Apa bedanya?
Sebagai pagoda batu, ini cukup besar.
- Ukurannya? - Sangat besar.
Juga, bentuknya... Bisa sebutkan pagoda...
yang kamu kenal?
- Dabotap. - Dabotap.
- Seokgatap. - Seokgatap.
Itu beberapa contoh.
Yang ini dibangun lebih awal dari itu.
Berdasarkan bentuknya,
ini dipengaruhi pagoda kayu.
Setelah melihat pagoda kayu di China,
mereka berpikir untuk membuatnya dari batu.
Itulah kenapa bentuknya seperti sesuatu...
di antara pagoda batu dan pagoda kayu.
Setelah runtuhnya Baekje,
ini salah satu dari sedikit pagoda...
peninggalan Baekje yang masih tersisa sekarang.
Ini adalah warisan budaya yang sangat berharga.
Hanya ada sedikit.
Membuat ujung seperti ini...
dari batu itu tidak mudah.
- Bagaimana cara mereka membangunnya? - Aku tahu.
Tolong, satu pertanyaan lagi.
Pada zaman Baekje...
- Apa? Zaman Baekje? - Ya.
Pada zaman Baekje, kertas itu langka.
- Apa yang langka? - Kertas.
- Kertas? - Ya, kertas langka.
Kita harus mendengarkan dengan saksama.
Mokgan sering digunakan,
yaitu menulis di atas sepotong kayu.
Aku melihat ini.
Aku juga. Aku ingat itu.
Mokgan di foto itu ditemukan...
- Kita lihat tadi. - di situs di Sabi...
tahun 2011.
Itu dibuat untuk mempelajari ini. Mungkin apa ya?
Kok bisa?
- Aku tahu jawabannya. - Kita menang.
Tunggu sebentar.
Kenapa selalu terjadi...
pas kita nggak punya kartu percobaan ulang?
- Kita jawab bareng? - Ayo?
Waktu itu kita nggak difilm.
- Betul. - Kita nggak difilm.
- Serius? - Nggak.
- Kita cuma... - Kurator yang bilang.
Aku kenal semuanya. Raja Seong, Raja Beop,
Raja Hye, Raja Mu, dan Raja Uija.
Apa ini?
Ini mokgan tabel perkalian.
- Apa? - Tabel perkalian.
Peninggalan seperti itu ditemukan di Buyeo.
Zaman Baekje sebelum tahun 1400.
Kenapa?
Itu menunjukkan bahwa...
orang-orang sudah mengenal angka dan perkalian saat itu.
Apa mereka menghafalnya saat itu?
- Kenapa ini muncul saat... - Ngomong-ngomong,
kamu yakin?
- Aku yakin. - Tae Hyun.
Coba kita lihat.
Kamu yakin?
Itu tertulis di yang lain di sebelahnya.
Bukannya ada tiga?
- Iya. - Tertulis di sini.
- Apakah sama? - Iya.
- Oke, itu masuk akal. - Tae Hyun.
- Satu, dua, tiga. Perkalian. - Satu, dua, tiga. Perkalian.
Benar.
Apa kubilang? Ini aneh banget.
Saat tidak ada kartu percobaan
ulang, otak mengerahkan semua sumber daya dari alam semesta.
Coba lihat.
- Kalau kamu lihat bagian depannya, - Iya.
samar-samar tapi tertulis dengan tinta.
Apa yang kalian lihat tadi...
sudah dipulihkan dengan inframerah.
Aku baca semuanya.
Dimulai dari kelipatan sembilan.
- Di mana? - Kelipatan sembilan.
Sembilan kali sembilan sama dengan delapan puluh satu. Tujuh kali sembilan sama dengan enam puluh tiga.
Dari kelipatan sembilan dari atas...
- Benar. - Kalau kita tidak dengar...
penjelasannya,
- mustahil untuk menjawabnya. - Benar.
Tabel perkalian. Satu, dua.
- Tabel perkalian. - Tabel perkalian.
Tae Hyun.
Aku merasa luar biasa sekarang.
Aku nggak percaya pertanyaannya tentang sesuatu yang kita lihat.
Tanpa kartu kesempatan
ulang, kamu sangat hati-hati saat mendengar pertanyaan.
Aku merasa sangat senang.
- Nggak nyangka. - Terima kasih.
Ini paket nasi daun teratai.
- Kita pesan satu aja. - Oke.
Oke, kita nggak punya banyak waktu.
Kita sudah menang tiga.
- Benar, kita cuma butuh satu. - Tunggu.
Kalau mereka tidak mengambil Asan dan Yesan...
Mereka tidak akan dapat bingo.
- Kita bisa juga ke Seosan. - Kita harus apa?
Makan dulu.
Kita harus tidur siang dan keramas.
- Ayo berangkat. - Ayo.
Ke restoran dulu.
Kita sudah menempuh perjalanan jauh, dan hampir sampai di Seosan.
Seosan itu penting.
Akan sulit bagi kita kalau tidak dapat Seosan.
Kita akan kehilangan kepercayaan diri.
Seosan adalah titik terpenting.
- Untuk kedua tim. - Iya.
Astaga, itu dia.
Dia terlihat sangat nakal.
Aku tidak tahu apakah aku bisa bilang ini.
Siapa yang?
Patung Buddha di tengah dari Triad Buddha Pahatan Batu.
Dia terlihat sangat nakal. Aku baru lihat fotonya.
Foto? Kupikir kau benar-benar bisa melihatnya.
- Kita sampai. - Itu sempurna.
Terima kasih sudah mengemudi.
Kita harus ke seberang.
Kita harus? Kau benar.
Ini jalur pendakian khusus.
Ada informasi wisata tentang Triad Buddha Pahatan Batu.
- Pintu masuknya gratis. - Kau benar.
Namanya Kantor Administrasi Fasilitas Budaya Kota Seosan.
Harta Nasional Nomor 84.
Aku paham kenapa kau bilang dia nakal.
- Aku baru lihat. - Iya kan?
Bukankah dia terlihat sedikit nakal?
- Nakal? - Nakal.
Aku akan lihat ke atas.
Pemandangannya indah.
Sangat terjal.
Hati-hati jangan tergelincir.
Energi kemenangan...
dan lapar.
Aku merasakannya bersamaan.
Antusiasme saya...
Dia menunggu kita.
- Ini dia. - Halo.
- Kita mungkin salah. - Halo.
- Halo, senang bertemu. - Halo.
Kami bepergian jauh untuk melihat Rock-Carved Triad Buddha.
Bisakah Anda jelaskan apa itu?
Pertama, kita berdiri di depan Gerbang Non-Dualitas.
- "Gerbang Non-Dualitas?" - Ya.
Gerbang Non-Dualitas menunjukkan...
bahwa dunia ini ada di depan gerbang.
Di balik gerbang itu adalah dunia Buddha.
Artinya kita satu dengan Buddha.
Kebenaran adalah satu, bukan dua.
Maukah kita masuk ke dunia...
- Buddha? - Oke.
Maukah kita melewati Gerbang Non-Dualitas?
- Setelah gerbang, tertulis... - Buyeo A.
Mohon maaf, Bu.
Bagaimana mereka bisa mendapatkannya secepat itu?
Kalau dipikir-pikir, bukankah kita seharusnya pergi ke sana?
Apa yang kamu bicarakan? Tidak.
Mereka harus naik, dan kita harus menghadang mereka.
- Oke. - Selanjutnya...
kita akan menang yang ini.
- Ayo cepat. - Ayo hadang mereka.
- Boleh saya ambil brosur? - Ambil satu saja.
Ayo.
Kita sekarang berada di dunia Buddha.
- Oke. - Dari sini?
Kita harus menang yang ini.
Jika tidak, akan mengerikan.
Coba lihat.
Jadi ini Triad Buddha Pahatan Batu?
Kamu benar.
- Bagaimana mereka membangun ini? - Apakah ini jalur yang benar?
Ini adalah Harta Nasional Nomor 84,
Triad Buddha Pahatan Batu di Yonghyeon-ri, Seosan.
Saat kebanyakan orang mendengar...
kalau itu harta nasional, mereka mengira ukurannya besar sekali.
Mereka terkejut melihat betapa kecilnya.
Setelah mendengar penjelasanku, kamu akan
mengerti kenapa ini patung Buddha pahatan batu terbaik di Korea.
- Silakan. - Tentu.
Maae" artinya...
batu pahatan.
Yang pertama memegang kelereng adalah...
Dipankara, salah satu Buddha dari masa lalu.
- Apa yang dia pegang? - Bongboju.
Saat kamu mati dan masuk alam
baka, kelereng sebesar ini akan berputar...
mengikuti kehidupan yang kamu jalani.
- Kamu pernah dengar cerita itu? - Namanya bongboju.
Dalam perjalanan ke sini, Seung Ho mencari fotonya...
dan bilang salah satunya terlihat nakal.
Ini yang terlihat nakal.
Juga dikenal sebagai Senyuman Baekje.
Di antara para
Buddha, Siddhartha Gautama mencapai pencerahan.
Artinya orang yang tercerahkan.
Setelah menjadi Buddha, dia akan membimbing makhluk hidup.
Jika ada makhluk hidup yang terlewat, Maitreya
akan muncul setelah 5,67 miliar tahun.
Mereka akan memandu makhluk-makhluk berkesadaran yang hilang.
Mereka adalah Triad Buddha dari masa lalu, sekarang, dan masa depan.
Ciri yang paling menonjol adalah...
senyumnya.
- Senyum? - Iya.
Coba pikir. Batu itu tidak bernyawa.
Karena senyumnya, ia terlihat hidup.
Dari timur pada sudut 30
derajat, tampak paling seimbang.
Saat ada sinar matahari
yang pas, kualitas misteriusnya tak bisa digambarkan dengan kata-kata.
- Terima kasih, Bu. - Terima kasih.
Perhatikan baik-baik.
- Oke, terima kasih. - Terima kasih.
- Dia menjelaskan dengan sangat baik. - Terima kasih.
Boleh saya baca pamfletnya?
Harap dikembalikan saat kuis.
Kalau begitu kita harus membacanya sekarang.
Dia nggak akan tanya soal bentuknya, kan?
Benar, itu ada di depan kita.
Itu nggak akan keluar, kan?
- Ayo kita mulai kuisnya. - Oke.
Baiklah.
Kamu bakal didiskualifikasi kalau menoleh.
Tolong letakkan.
Bentuk kedua tangan Buddha di tengah...
Triad Buddha Pahatan Batu itu berbeda.
Bentuk di kanan berarti menghilangkan semua ketakutan makhluk hidup.
Bentuk di kiri berarti mengabulkan semua keinginan makhluk hidup.
Hitungan ketiga, tolong buat...
bentuk tangan Buddha yang sama.
Kalian tidak boleh berdiskusi.
Ini sangat sulit.
Bentuknya seperti ini.
Kalian tidak boleh berdiskusi.
Pejamkan mata dan bayangkan, Sang Uk.
Aku tidak melihat tangannya.
Seperti apa bentuknya?
Tolong pikirkan dengan tenang.
- Pikirkan dengan tenang. - Bagaimana kami bisa berpikir tenang?
Ini... Tunggu.
Apakah jari-jarinya juga harus ditebak?
Ya, itu pertanyaannya.
Kalian bertiga harus benar semua.
Teman-teman, aku enggak tahu jawabannya.
Astaga, apa tadi jawabannya?
- Makanya kita enggak bisa balik. - Kita kalah.
Ini satu-satunya yang ada di pikiranku. Aku pilih ini.
- Ayo lakukan saja. - Baiklah.
Satu, dua, tiga.
Itu salah.
Boleh lihat sekarang?
Ada apa? Apa kita dapat kesempatan lagi?
Aku akan kasih kalian kesempatan lagi.
Bisa kita diskusikan apa yang kita lakukan?
Kalian boleh diskusi tanpa menoleh.
- Tadi ini tangan kanan. - Kamu punya satu kesempatan lagi.
Tadi ini tangan kiriku.
Ini yang aku lakukan.
Kalau kamu?
Pasti itu salah. Kita semua beda.
Kita semua berbeda.
Ini yang aku ingat,
tapi soal jari-jarinya aku tidak tahu.
Bukan, ini tangan kanan.
- Kebalikannya. - Hei. Sialan.
Aku tidak ingat soal jari-jarinya.
Bukankah ini terlalu mirip Spider-Man?
Yi Kyung, apakah ini bentuk tangan kanan?
- Ini tangan kanan. - Benarkah ini?
- Ya. - Aku percaya kamu.
Itu tidak mungkin.
Tidak mungkin?
- Kelihatannya seperti Spider-Man. - Itu salah total.
Antara ini atau itu.
Kenapa keduanya terlihat salah?
Kau tahu, jari-jariku terasa aneh.
Rasanya bukan milikku.
- Pertanyaan ini sulit sekali. - Jari-jariku tidak terasa seperti milikku.
- Tebakanmu, Sang Uk? - Aku pilih ini.
- Coba kita pikirkan. - Ini?
- Semua jari terentang? - Soalnya...
Ini tebakanku.
Ini milikku.
- Yang ini? - Kurasa ini jawabannya.
- Gimana kalau suit? - Kita semua beda.
- Semua tebakan kita beda. - Betul.
- Jawabannya pasti salah satu dari ini. - Setuju.
Ayo kita lakukan.
Kita pakai punyaku.
Kalau salah satu dari
kalian benar, satu akan pulang.
- Dua sisanya yang memutuskan. - Kalau salah satu dari kita benar?
- Ya, bagaimana menurutmu? - Kalau salah satu dari kita benar?
- Kita jalan. - Oke.
Bentuk tangan Buddha.
- Kita pakai ini. - Satu, dua, tiga.
Tahan pose itu.
Dua dari kalian akan berbalik dan cek.
Ini benar-benar...
- Tunggu, aku enggak bisa lihat. - Tunggu.
Bukankah ini hukuman?
Kalau kita salah, kalian
harus tetap seperti ini dan jadi Buddha keempat.
Kalian berdua, tolong berbalik.
- Nggak jelas. - Apa?
Bukannya ini?
Boleh aku berbalik?
Ini dia.
- Kita semua salah. - Kita salah.
Ini dia?
- Ini dia? - Iya, itu dia.
Hei, kita semua salah.
Kita semua salah.
Jadi itu posenya?
Aku bahkan nggak nyangka posenya kayak gini.
- Serius. - Aku sempat melakukan pose itu.
Aku bahkan nggak kebayang.
Kalau ada yang nemuin ini...
Pasti kita bilang, "Kamu lagi nembak?
- Iya, kan? - Iya.
Kita benar soal ini.
Dua di antaranya terbuka.
Dia terus bilang dua terbuka.
- Jadi ini dia. - Kalau Dong Hyun ke
sini, peluangnya lebih besar untuk benar daripada kita.
Dia terus mencari detail aneh.
Sebaiknya kita cepat pergi.
Mereka pasti sedang dalam perjalanan ke sini.
Yesan A?
Bagaimana kalau mereka datang ke Seosan dan salah?
- Kalau begitu kita ke Asan. - Dan kita menang Asan.
Kita punya peluang menang.
Mereka mungkin saja salah.
- Astaga. - Ini sulit.
Aku jamin mereka tidak akan benar.
Jumlah jari yang dijulurkan...
Ini tidak mudah. Kita akan ke Yesan A.
Buat mereka tidur lalu pergi ke Asan.
Permisi.
Bisa kami minta...
- Dua nasi daun teratai. - dua nasi daun teratai?
Dia pasti akan pesan tteokgalbi.
Gua yang urus tteokgalbi.
- Kamu yang urus... - Kita harus lakukan ini.
Kerja bagus.
Pak, kalau ada yang tanya
soal tteokgalbi, bilang aja udah habis, ya?
- Siap. - Makasih.
Abis dari Seosan, kita
bisa lanjut ke Asan.
Cuma beda sejam doang.
- Kita udah pesen. - Oke.
- Menu mereka cuma nasi daun teratai. - Betul.
Kok bisa sepopuler itu?
Gua penasaran.
Resto itu cuma jual...
nasi daun teratai.
Selain nasi daun teratai, nggak ada yang bisa dimakan.
- Katanya enak banget. - Serius?
- Gua penasaran. - Jangan penasaran.
- Nggak ada menu lain? - Enggak.
Pasti ada lauk buat temen nasi.
Enggak ada.
- Tidak ada apa-apa. - Ini apa?
- Tidak ada apa-apa. - Ada tteokgalbi.
Tentu saja, ada tteokgalbi.
Mustahil.
- Soalnya... - Sudah habis terjual.
Pasti ada daging untuk dimakan bareng nasi daun teratai.
Sudahlah, lupakan.
- Apa lagi yang ada? - Tidak ada.
Tentu saja masih ada menu lain.
Lucu sekali.
Tidak apa-apa. Aku sudah makan banyak tadi.
Kamu nelpon siapa? Salon rambut?
Ini salon rambut.
Bu, apakah sedang buka sekarang?
- Iya. - Berapa biayanya...
untuk keramas?
- Keramas harganya sepuluh dolar. - Keramas?
Keramas sepuluh dolar? Oke.
Kami akan sampai dalam 15 menit.
Ada seseorang...
yang sudah membuat reservasi.
Sambil kamu merawat rambut klienmu,
bisakah kami keramas dulu...
Aku bisa keramasi rambutmu.
Kami juga ada yang bisa keramasi rambutku.
- Kamu mau cuci sendiri? - Iya.
Kami bisa lakukan sendiri.
Mungkin saja...
asalkan kamu izinkan kami pakai fasilitasmu.
Oh, oke.
- Makasih. - Sama-sama.
- Dah. - Dah.
Mereka pasti menuju ke Seosan.
Mereka jelas pergi ke utara.
Mengingat mereka butuh waktu lama.
Untuk menghadang kita, -
mereka harus ke Seosan. - Tepat.
Ngomong-ngomong...
- Makanannya banyak. - Iya tahu.
- Hei. - Itu bukan?
Siput air tawar.
Disajikan juga dengan ikan makarel.
Terima kasih.
Makanannya disajikan dengan menarik.
Makanan untuk kesehatan.
Tiga puluh menit.
- Ayo berangkat sepuluh menit lagi. - Oke.
Terima kasih untuk makanannya.
- Terima kasih untuk makanannya. - Selamat menikmati.
Ini menarik. Penyajiannya bagus.
Ini menakjubkan.
Jamu di sauna...
Baunya seperti sauna.
- Jamu? - Jamu.
Baunya enak.
Aromanya menyehatkan.
Kenapa daerah ini terkenal dengan daun teratai?
Di Kolam Gungnamji, sekitar
sepuluh juta bunga teratai mekar.
Kolam Gungnamji di lingkungan ini?
Ini daun teratai alami.
- Ini beras ketan. - Ya.
Ini dikukus.
- Ngomong-ngomong... - Nasinya enak banget.
Teksturnya...
Nasi ketannya kenyal.
Dong Hyun.
- Enak? - Ya ampun.
Lauknya juga enak semua. Mantap.
Ada banyak hidangan favoritku.
Semuanya terasa enak banget.
Ini juga enak. Coba.
Ini luar biasa.
Aku baru makan, tapi
ini bikin laper lagi.
Coba ini.
Ini pertama kalinya aku makan.
Kita berangkat dalam 45 menit.
Kamu makannya lahap sekali.
Enak banget.
- Ayo pergi sekarang. - Ayo.
Untuk keramas.
- Makasih atas makanannya. - Makasih.
Meskipun kita salah, kita melakukannya sebagai tim.
Pasang sabuk pengamanmu.
- Santai aja. - Santai aja.
Tentu. Kita salah...
tanpa stres.
- Ini bagus. - Sayang, tapi tidak apa-apa.
Kita mungkin salah lagi meskipun punya kartu ulang.
Setuju.
- Setelah menjawab... - Kita punya...
ketiga jari terulur.
Setelah memenangkan Yesan A...
Kita bisa lanjut setelah menidurkan mereka.
- Oke. - Kita punya cukup waktu.
Salah menjawab pertanyaan bisa...
membuat kita sedih dan kehilangan kepercayaan diri.
Tapi tidak apa-apa.
Cobalah tetap positif.
Aku lebih intuitif dari yang kamu kira.
Oke.
Aku bayangkan kita pergi ke Yesan A...
dan menghabiskan banyak waktu di sana.
- Kalau begitu kita ke Asan. - Kita juga akan membuat mereka tertidur.
Kurasa kita bisa menangani keduanya dengan benar...
dan menang pada akhirnya.
Dan membalikkan keadaan?
Aku merasakan energi positif yang kuat.
Bagaimana kalau mereka juga salah di Seosan?
Maka kita lebih mungkin menang.
Aku yakin mereka akan salah di Seosan.
Mereka akan salah meskipun pakai kartu kesempatan kedua.
Apa pun masalahnya, mari tetap tenang.
Oke, kedengarannya bagus.
Tidak ada pertanyaan yang lebih membingungkan daripada soal jari-jari.
Setuju?
Salon rambutnya benar-benar besar.
Ayo pergi.
Halo. Maaf.
Boleh kami keramas?
Mereka pasti kaget.
- Halo. - Halo.
Boleh kami keramas?
- Di mana kita cuci rambut? - Di sebelah sana.
Terima kasih.
Boleh pakai sampo ini?
Hei, Dong Hyun.
- Ya? - Jangan mengubah...
suhu airnya mendadak buat iseng.
- Jangan lakukan itu. - Tentu tidak.
Jangan lakukan hal seperti itu.
- Kita tidak punya banyak waktu. - Tolong cepat.
Tentu, aku cepat.
- Ini untuk lehermu. - Oke.
- Begitu caranya? - Nanti dia basah.
Benar.
Ini bener?
Handuknya bisa basah.
Luar biasa. Dia taruh handuk di sini.
- Harusnya di sekitar bahunya. - Tepat.
- Betul. - Betul.
- Ini pertama kaliku. - Ya, kelihatan.
Kelihatan kayak pertama kali.
Apakah airnya terasa nyaman?
Ya, bagus sekali.
- Sudah berapa lama kamu bekerja? - Hari ini pertama...
- Hari ini hari pertamamu? - Ya.
- Kamu bekerja untuk pertama kali? - Ya.
- Kamu pasti pekerja paruh waktu. - Airnya mulai dingin.
Untuk mencegah air masuk ke telinga,
letakkan tangan di belakang dan tutup telinga.
- Anda pasti sutradaranya. - Ya.
Tutup telinga. Bagus.
Hati-hati jangan sampai air masuk ke matanya.
Dari bawah.
Seperti itu.
Ini bagus. Kamu hebat.
Aku melakukan sebanyak ini.
Kalau kamu tinggal di sekitar sini, kamu harus datang ke sini.
Aku akan merawatmu dengan baik.
Matikan air untuk menghemat tagihan air.
Seperti itu.
Pak, bentuk kepala Anda indah.
Bentuk kepalaku?
Menurutku tidak seindah itu.
Aku akan...
- memijat kulit kepalamu. - Mantap.
- Enak, kan? - Iya.
- Bagian ini sangat... - Kelihatan menyegarkan.
Biasanya kan matanya ditutup?
- Sebenarnya, - aku lupa.
Aku tidak menutup mata kalau kliennya ganteng.
- Serius? - Iya.
Mereka selalu menutup mataku.
Seringnya, mereka menutup mataku.
Orang yang keramasin rambutmu...
- tidak ingin melihatmu. - Benarkah?
Apa mereka tidak menutup matamu, Jae Hyeon?
- Sepertinya tidak. - Serius?
- Ngomong-ngomong... - Kamu tahu cara mereka menutupiku?
Mereka menutup wajahku seperti ini.
Mereka menutupiku seperti ini.
- Biar kamu bisa bernapas? - Serius deh.
- Biar kamu bisa bernapas? - Begini caranya mereka menutupiku.
- Aku serius. - Berhenti bohong.
Aku serius.
Begini caranya mereka menutupiku begitu aku tiba.
Lucu sekali.
- Telinganya harus bersih. - Begitu.
Sudah selesai sekarang?
Busanya masih di belakang telinga. Apa tidak apa-apa?
- Tidak apa-apa. - Kamu sudah selesai.
- Tolong bangun perlahan. - Oke.
- Terima kasih. - Kursinya tidak naik.
Cuci rambutmu lagi lebih teliti.
Tidak apa-apa. Busa ini tidak berbahaya.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Bergantian antara udara H dan C.
- Udara H dan C? - Betul.
- Pak. - Haruskah kita menata rambut Anda?
Aku baik-baik saja, tapi aku tidak bisa melihat ke depan.
Ini gaya rambut terkenal dari "Star in My Heart.
- Yang dipakai Ahn Jae Wook. - Ahn Jae Wook? Oke, bagus.
- Kita selesai. - Terima kasih.
Banyak banget orang di sini.
Tempat apa ini?
- Tempat ini... - Gak mungkin.
- Ini desa. - Pasti tempat wisata.
Kita harus makan di sini, guys.
Rasanya kita bakal menang.
Kayaknya kita bakal ditawarin paket menu deodeok.
Jangan tanya aku.
- Kita sampai. - Ini Kuil Sudeoksa.
Udah buka 80 tahun.
Nasi campur sayur liar.
- Ya ampun. - Aku bakal kalap di sana.
Lihat tuh.
Jangan tanya aku. Aku juga kaget sama restoran itu.
- Bantal yang bikin pingsan. - Daun aster.
Kamu lihat bantal itu?
Kita harus beli satu.
Bantal yang bikin pingsan.
Itu dibuat khusus buat Dong Hyun.
Kita boleh dapat gratis, kan?
Gratisan?
- Makasih. - Aku juga.
- Kita boleh ambil gratisan. - Cuma orandanya aja.
- Enak. - Makasih.
- Coba ini juga. - Udah cukup.
Kita nggak boleh nolak dia kayak gitu.
Makasih.
- Mau lagi? - Nggak, udah cukup. Tapi makasih.
Tunggu. Bukannya ini...
- Coba lihat. - Makasih.
Mampir kapan-kapan.
Yi Kyung.
Kita boleh ambil gratisan.
Yah, aku...
Aku juga nggak akan makan itu.
Lihat tempat ini.
Gunung Deoksung...
Aku tahu itu apa.
- "Kuil Sudeoksa." - Tempat ini.
- Ini... - Enak di sini.
Deoksung...
Kalau tuan muda versi perempuan, apa sebutannya?
Bu?
Bukan, maksudku bukan itu. Tuan Muda.
- Tuan Muda? - Seperti Tuan Muda Deoksung.
- Apa dia peramal? - Apa dia orang yang kau kenal?
- Kau kenal dia? - Bukan, maksudku...
Ada cerita tentang dia.
Apa itu yang tadi kau baca?
Aku tadi membacanya, tapi aku abaikan...
karena aku sudah tahu.
- Sekarang... - Apa itu tadi?
Kau lihat tetesan air kemenangan itu?
Aku tak percaya sebesar ini tempatnya.
Perjalanan kembali ke mobil akan sama panjangnya.
- Aku suka. - Astaga.
Kau bilang kita harus melihat semuanya.
Kita harus berjalan cukup jauh.
Tidak ada papan petunjuk.
Akhirnya kita sampai.
Aula Daeungjeon...
Aku masih kuat berkat camilan itu.
- Camilan? - Iya.
Kau lihat tetesan air kemenangan itu?
Biarkan saja menetes padamu.
Satu kena aku.
Kau bercanda dengan jalan kaki ini?
Seharusnya kita dikasih petunjuk untuk ini.
Kita sudah jalan 37 menit.
Kau lihat aku salah injak?
Kau lihat itu? Ingat itu dari tadi?
- Kemenangan... - Energi kemenangan.
- Salah injak yang beruntung. - Betul.
Ini luar biasa.
Kita harus jalan sampai ke atas sana.
- Ini... - Kayaknya ini dia.
Pantatku sudah terangkat dari jalan ini...
dan hampir nyentuh tulang belikatku.
Bagus sekali.
Ada seorang biksu.
Dia menunggu kita.
- Pak. - Astaga.
Kamu berada di tempat tinggi.
Aku tahu perjalanan mendaki ini cukup melelahkan.
- Halo. - Senang bertemu denganmu.
- Halo. - Halo.
- Kami... - Kamu pasti kelelahan.
Kami akan menghargai...
stikernya.
Dia ingin stiker karena sampai di sini.
Kita harus dapat stiker karena sampai di sini.
Kuil macam apa Sudeoksa Temple itu...
dan bagaimana bisa dibangun di sini?
Sudeoksa Temple dibangun pada zaman Baekje.
Zaman Baekje.
Menurut dokumen, Baekje memiliki total...
12 kuil.
Sudeoksa Temple adalah satu-satunya yang tersisa.
Bisakah kita melihat Daeungjeon Hall?
Kenapa tidak? Kita harus pergi melihatnya bersama.
- Kedengarannya bagus. - Ayo?
Aku bisa merasakan kita akan mendapat petunjuk.
Aku punya firasat baik tentang tempat ini.
Itu adalah Aula Daeungjeon.
- Kau bisa melihatnya? - Itukah Aula Daeungjeon?
Ya.
Astaga, ini luar biasa.
Apa pendapatmu tentang aula itu?
Aku bisa tahu bahwa itu tua.
- Megah. - Tentu saja.
Bangunan lain tua,
tetapi warna aula ini sudah pudar.
- Itu warisan. - Kuil ini ditemukan pada tahun 600-an.
Sebagian besar bangunan terbakar selama Perang Imjin, tetapi
ini tetap seperti aslinya.
Kata orang, ini dibangun pada tahun 1308.
- Apa kau bilang 1308? - Ya.
Tahun pembangunannya tercatat dengan jelas.
Sudah ada selama 700 tahun.
Pada tahun
1937, saat bangunan dibongkar untuk restorasi,
mereka menemukan rencana konstruksi.
Tiangnya dipasang pada 17 April 1308.
- Mustahil. - Sudah ada selama 700 tahun.
Bangunan ini didirikan pada periode
Baekje, tapi arsitekturnya bergaya Goryeo.
Gaya unik arsitektur Baekje...
dapat ditemukan.
- Megah sekali. - Yang lebih indah...
adalah sisi dari Aula Daeungjeon.
Terasa berbeda.
- Benar. - Dari sini malah lebih megah.
Itulah yang disebut pilar entasis.
Bagian tengahnya lebih menggembung...
dibandingkan bagian atas atau bawah.
Bukankah bentuk atapnya...
mengingatkanmu pada aksara Tionghoa yang berarti "manusia?
- Iya. - Itu disebut atap pelana.
Bagian depan dan belakang atap bertemu di tengah membentuk bubungan.
Gayanya sangat sederhana.
Mereka bertemu seperti ini.
Anggun juga.
Tidak kurang apa pun dan tidak perlu tambahan.
Tepat sekali.
Bracket di antara pilar dan atap...
dilakukan dengan gaya bracketing kompleks di puncak tiang.
Bracketnya hanya ada di atas pilar.
Ada yang disebut gaya multi-bracketing,
tapi beginilah cara buatan kami.
Seolah-olah potongan kayu dimasukkan ke tempatnya.
Benar.
Dan...
di tempat yang membutuhkan, paku kayu digunakan.
Berabad-abad lalu, bagaimana
mereka membawa potongan berat ke atas sana?
Dulu, ini adalah proyek...
berskala besar.
Total luasnya sekitar 162 m².
- Seperti di aula? - Ya.
Bahkan di zaman sekarang, tidak akan mudah...
untuk menciptakan sesuatu seindah ini.
Di depan Aula Daeungjeon, mari
jawab pertanyaan tentang Kuil Sudeoksa.
Saya tidak stres sama sekali.
Ini pertanyaanmu.
Ini adalah kata yang berasal dari Buddhisme.
Kepalamu akan pusing saat lapar,
jadi kamu makan sedikit hanya untuk tetap waspada.
Kata itu berarti hal tersebut atau makanan itu sendiri.
Apa ini yang juga berarti...
menusuk hatimu?
- Apa itu? - Puasa.
Mungkinkah "simmi?
Kata apa itu?
Coba lihat.
Apa "sim" berarti hati?
Yah, aku tidak bisa memberi definisi pastinya.
Aku tak bisa mengungkapkan maknanya dengan kata-kata.
Simmi.
- Apakah itu... - Itu "simmi.
Makan sedikit makanan?
Menahan lapar atau mencicipi.
Menahan lapar?
Apa kau bilang "mencicipi" karena ada dayang-dayang istana untuk itu?
Ya, tapi aku agak mengesampingkannya.
- Menahan lapar. - Menahan lapar.
Kedengarannya lumayan.
Apa yang kita punya? Menahan lapar, titik awal,
- simmi, mencicipi. - Simmi, menahan, mencicipi.
Saat kau menusuk hati seseorang, kau
akan melakukan seperti ini.
- Itu sebabnya... - Jadi, buat ngusir lapar?
Kamu juga nggak lebih baik.
- Bateraiku habis. - Habis?
- Bateraiku habis. - Habis.
Biarkan aku sendiri dulu.
Yi Kyung akan menulis ini...
- dan kamu harus memikirkan sebuah kata. - Siap.
Sim...
Bukan, bukan begitu caranya.
Itu nggak benar.
Apakah ini istilah Buddha...
yang semua orang tahu saat mendengarnya?
- Iya. Semua orang tahu kata itu. - Semua orang pasti tahu.
Menurutku ini mudah.
- Iya. - Benar kan?
Karena dia bilang, "Menitikkan hatimu.
Tapi ini istilah Buddha?
Haruskah aku jelaskan bagaimana aku menemukannya?
Aku nggak bisa menafsirkan "Menitikkan hatimu.
Kalau hati itu "sim," dan titik itu "jeom,"
jadinya simjeom.
Tapi seharusnya dilakukan dengan makan.
Simjeom ke jeomsim seperti makan siang.
Makan siang.
- Makan siang masuk akal. - Benar kan?
- Menurutku itu makan siang. - Aku juga setuju.
Yang terpikir cuma makan siang...
- setelah dengar itu. - Makin didengar, ini salah
satu dari tiga yang kita sebut tadi.
- Pasti salah satunya. - Pasti.
Tapi katanya "titik hatimu".
- Pakai yang ini aja. - Ya. Menurutku benar.
Ayo ambil dan buat mereka tidur.
Lalu ke Asan baca "Catatan Perang Yi Sun Sin".
- Tentu. - Tentu. Ayo.
- Satu, dua, tiga. Makan siang. - Dua, tiga. Makan siang.
Makan siang benar.
Jeomsim, makan siang, berasal dari Buddhisme?
Terima kasih.
- Apa yang kukatakan benar? - Persis seperti yang kamu bilang.
Itu untuk menempatkan jeom, titik, di hati, sim.
Jadi, memberi titik di hati.
Kami menulis berbagai hal...
dan memilihnya setelah mencoretnya dua kali.
Hei, Sang Uk. Aku punya hadiah untukmu.
- Ini eojuk, bubur ikan. - Bagus.
- Ini. - Kita makan eojuk?
Kita akan ke Asan setelah makan eojuk.
Mungkin kita bungkus dan makan di mobil?
Itu tidak boleh.
Kita pasti menang, kalau begitu.
Kita makan eojuk di situasi dramatis ini.
- Kuil Sudeoksa. - Kuil Sudeoksa.
- Apa kau merasa segar? - Apa kau merasa segar?
Kita akan ke Seosan sekarang.
Berapa lama perjalanannya?
Jaraknya 60 km. Cukup jauh.
- Sekitar satu jam. - Begitu.
Kalau kita kuasai
Seosan, bingo selesai.
Alarm kukuk mereka tidak berbunyi sejak jam 12 siang.
Semuanya akan selesai begitu kita menguasai Seosan.
Artinya mereka salah, kan?
Kemungkinan besar mereka memang salah.
Betul?
Itu berarti kemungkinan besar kita juga akan salah.
Artinya kuisnya memang sesulit itu.
Seharusnya kita menyimpan satu kartu.
Betul.
Kalau begitu, kita pasti sudah menang.
Tadinya hampir kalah, tapi sekarang tiba-tiba semangat membara.
Soal perkalian.
Iya. Perkalian itu.
Aku senang banget waktu tahu itu perkalian.
Aku sangat senang.
Kayak siswa pintar yang belajar keras untuk ujian,
lalu semua soal dikuasai waktu lihat kertas ujian.
Dia mengerjakannya cepat.
- Makanya orang belajar. - Iya.
Itulah persis perasaannya.
Hei. Kalau kita menang dengan bingo, -
kita dapat kartu percobaan ulang. - Iya.
- Menggiurkan. - Aku akan menangkan untukmu.
Aku yakin.
Tapi kita mau pakai gimana? Harus nunggu kamu balik?
Enggak. Aku bisa kasih ke kamu.
Mereka cuma kasih satu kartu.
Kamu bisa pakai kalau sedang satu tim.
- Benar. Kita bisa pakai nanti. - Betul.
- Kita harus lakukan itu. - Iya.
Ngomong-ngomong, penasaran
kenapa mereka tidak membius kita.
Tahu. Pas kita ke Seosan, semuanya selesai.
Kenapa mereka membius kita? Aneh.
Gak nyangka permainan bingo setegang ini.
Gimana kalau tim lain udah di Seosan pas kita sampai?
- Kita harus tunggu. - Begitu ya?
Kenapa aku gugup banget? Kayak ujian masuk...
Kayak mau ngecek penerimaan kuliah gitu.
Lebih gugup dari pas dapet peran.
Jangan berhenti, jantungku.
Itu dia.
Pas kita ambil tikungan...
- Apa? - Apa?
Mereka datang lagi?
Mereka nggak ada di sini, kan?
Mereka nggak ada di sini.
- Mereka nggak ada di sini, kan? Apa? - Mereka ada di sini?
- Nggak. Mobilnya beda. - Mereka nggak ada di sini.
Iya.
Keren banget.
Aku punya firasat...
- kalau Dong Hyun bakal jadi pahlawan. - Aku suka itu.
- Maaf? - Aku punya firasat kamu bakal jadi pahlawan.
Tempat-tempat yang kita pelajari beberapa waktu ini...
sering muncul di Ujian Sejarah Korea.
- Serius? - Sering banget.
- Betul. Patung Maitreya. - Aliansi Silla-Tang dan Maitreya.
Semuanya ada di ujian.
Kita harus naik cukup jauh.
Ya ampun. Curam banget.
- Halo. - Halo.
- Aku ngos-ngosan. - Halo.
- Senang bertemu denganmu. - Senang bertemu denganmu.
Halo.
Perkenalkan, saya Kim Jae Shin, pemandu
wisata di Seosan yang akan menjelaskan tempat ini untuk Anda.
- Senang bertemu Anda. - Halo.
Bagaimana kalau kita lihat Senyuman Baekje?
- Setuju. - Setuju.
Astaga. Bagaimana mereka bisa memecah dan menumpuk semua batu ini?
Hei. Dulu saya juga menumpuk batu di Pulau Jeju.
- Astaga. Pasti berat sekali. - Astaga. Kamu hebat.
Di mana? Ya ampun.
- Itu apa? - Itu dia.
Mereka buat di atas batu.
Itu...
Ini Senyuman Baekje.
Ini...
- selalu muncul di Ujian Sejarah Korea. - Serius?
- Kamu punya sertifikat dari situ. - Senyuman Baekje.
Selalu keluar di ujian. Trio Batu Buddha...
Nama tepatnya adalah Triad Buddha yang Dipahat di Batu.
Betul. Triad Buddha yang Dipahat di Batu.
- Boleh saya jelaskan sekarang? - Silakan.
Ini adalah Harta Nasional Nomor 84,
Tiga Buddha Pahatan Batu di Yonghyeon-ri, Seosan.
Ini luar biasa.
Yang pertama memegang kelereng adalah...
Dipankara, salah satu Buddha dari masa lalu.
Mereka adalah Tiga Buddha masa lalu, kini, dan nanti.
Maae" artinya batu pahatan.
Kalau ke sana, kamu bisa lihat semuanya runtuh.
- Dari sudut 30 derajat... - Betul. Mereka tampak seperti ini.
- Kayak Michael Jackson. - Itu...
Michael Jackson.
Teknik pahatan ini disebut relief.
Lebih menonjol dari yang kukira.
- Cukup untukku. - Terima kasih.
- Semoga kamu berhasil. - Terima kasih.
Selamat Tahun Baru. Terima kasih.
Aku ingin melakukannya dengan benar.
Itu selalu ada di ujian.
Tiga Buddha Pahatan Batu.
- Alarmnya bunyi. - Yesan A!
- Apa? - Katanya apa?
Di mana?
- Yesan A! - Yesan A.
- Ada di sebelah kita. - Papan petunjuknya di mana?
- Kalau begitu, mereka akan ke Asan. - Ini dia. Mereka akan ke Asan sekarang.
Kita harus menjawab kuis ini dengan benar...
- Kita harus ke Yesan. - atau ke Asan.
Juga, sebelum kuis,
- kita harus mundur. - Kita harus tidur.
Kita harus tidur.
- Ayo berangkat. - Kita harus tidur siang.
- Ayo pergi tidur. - Tadinya aku ngantuk.
Aku sempat terlelap, jadi sekarang melek banget.
Ini makanan pertama kita.
Eojuk. Seberapa enak ya?
- Astaga. Dingin. - Pertama, ada sesuatu...
Seung Ho paling ingin melakukan sesuatu di acara ini.
Dia mau pakai kartu yang aku pilih...
untuk membuat tim lain tidur sekarang.
Oke, Seung Ho.
Kamu ada di depanku,
tapi aku akan pakai radio.
Silakan.
Pose-nya kurang pas.
Nggak masalah mereka dapet Seosan atau nggak.
Lebih tepat kita pakai sekarang.
Makan dulu yang enak sebelum lanjut.
Produser.
Iya?
Buat mereka tidur.
Kamu jatuhin dari sana ke sini.
Oke. Kita nggak tahu situasi tim lain gimana.
- Cut. Oke. - Oke.
- Astaga. - Ya ampun.
Kenapa harus sekarang?
Ada brosur.
- Siapa tahu kita dapet. - Nah itu, Tae Hyun.
Kamu bijak banget.
- Kira-kira apa ya? - Astaga.
Ya ampun.
Kok aku laper lagi?
Oke. Kamu tidur sekarang.
Masalahnya, kuisnya nggak pernah dari bagian yang kita pelajari.
Ya ampun.
Astaga. Lagu ini.
Lagu ini benar-benar...
Kamu udah denger lagu ini berapa kali?
- Ini kedua atau ketiga kalinya. - Aku dengerin yang ketiga kalinya.
Nggak kejam banget aku harus tidur 3 kali dari 4 perjalanan?
Ya ampun.
Senyum Baekje. Apa artinya "Senyum kembali?
- Apa itu? - Senyum Baekje.
- Soalnya? - Senyum kembali.
- Ayolah. - Itu soalnya?
Boleh aku belajar?
Nggak? Katanya kita nggak boleh belajar.
Kita nggak diizinkan belajar.
- Kita nggak boleh belajar? - Nggak.
Ya ampun.
- Astaga. - Halo?
- Apa kamu boleh ambil itu? - Iya.
Mohon tunggu.
Ada yang nelpon nanya tempat ini buka enggak pas Natal.
- Buka enggak pas Natal? - Itu beneran telepon asli.
- Kocak banget. - Dalam 20 menit?
Tidurku nyenyak.
Maaf, orang yang bertanggung jawab sedang tidak ada di sini.
Bisakah Anda menelepon lagi dalam 20 menit?
Ya. Terima kasih.
Jae Hyeon menanganinya dengan baik.
Aku kira itu bagian terbaru dari permainan.
Untuk membangunkan kita di tengah tidur siang?
Aku kira itu cara baru membangunkan kita.
- Nikmati. - Makasih.
Kamu bisa menurunkan tirai.
Bu, tolong ambilkan semangkuk nasi.
- Satu? - Iya.
Kalau makanan udah
disajiin, aku makan nasi dulu.
Ya ampun. Ini gochujang buatan rumah.
Aku ngidam bubuk cabai banget.
Astaga.
Ini rasanya enak banget.
Apa ini, Bu? Agar?
Bukan.
Aku sangat ngidam nasi.
Kita butuh karbohidrat.
Sang Uk, kamu pesan sendiri?
- Kamu juga mau? - Bu.
Kita akan...
- Yi Kyung. - Aku gak usah.
Tambah satu nasi, ya.
Bisa tambah satu nasi dulu?
Itu karena kalian atlet.
Udah enak walau cuma nasinya.
Sudah berapa lama kita puasa?
- Terima kasih. - Kamu sudah makan nasi?
- Iya. - Terima kasih.
Ya ampun, rasanya enak banget.
Yi Kyung.
Ini kayak acar lobak.
Iya. Ini acar lobak.
Kimchi putihnya enak nggak?
- Dengan lauk-pauk ini... - Kamu bisa makan nasi, kan?
Kayak gini...
- Aku makan pakai gochujang aja. - Iya.
Astaga. Kimchi yang sudah difermentasi itu mantap.
Luar biasa, ya?
Lapar adalah bumbu terbaik.
Astaga. Ini benar-benar gila.
Aku bangga dan bahagia.
Kamu luar biasa.
Aku bisa lihat keberadaan eojuk, bubur ikan, dari jauh.
Aku nggak tahu dari mana asal kata makan siang.
Betul.
- Terima kasih. - Iya. Nikmati.
- Oke. - Terima kasih.
Oke, timku. Aku sangat bahagia hari ini.
- Mari nikmati dengan syukur. - Terima kasih untuk makanannya.
Mari nikmati dan katakan...
- tanpa stres. - Tanpa stres.
- Oke. - Tanpa stres.
Astaga. Ada nasinya.
- Ini lebih enak. - Iya. Ini bubur ikan.
Kamu harus mendinginkannya. Panas sekali.
Warnanya merah dan rasanya seperti dasar...
untuk yukgaejang atau jang kalguksu.
Iya, mirip jang kalguksu.
Setelah hanya makan hidangan penutup...
Aku tahu mereka membuat gochujang sendiri...
karena rasanya enak sekali.
Astaga. Ini beneran bikin aku bertenaga.
Karena aku memakannya setelah kedinginan, -
rasanya seperti meleleh di sini. - Iya. Serius.
Rasanya tulang pipiku mulai mencair.
Lauknya rasanya luar biasa.
Kalian berdua makannya lahap sekali.
Kalian berdua di sisi kiri dan kananku...
membuatku terus makan.
Astaga. Ini udang sakura?
Udang kecil itu.
Rasanya enak banget.
Acar ini luar biasa.
Setiap lauknya cocok banget sama eojuk.
Karena eojuknya licin, mereka
kasih bawang, timun, kimchi, dan acar lobak.
Semua lauknya punya tekstur renyah.
Iya.
Enak banget.
Udah lama...
sejak terakhir kali aku ngerasa otot wajah lumer karena makanan.
- Astaga, habis. - Ini beneran paling enak.
- Makasih. - Makasih.
Kita ke Asan.
- "Catatan Perang Yi Sun Sin." - Bu, makasih banyak.
Waktunya tidur udah selesai.
Kamu bisa keluar.
- Tae Hyun. - Iya.
Astaga, gak nyangka aku ketiduran.
Waktunya.
- Apa? - Ayo.
Kita bisa.
Hei, pas kamu liat ini...
Dari mana kamu dapetin brosurnya?
- Tapi susah dihafal. - Bodhisattva Maitreya...
- Bodhisattva-nya bukan masalah. - Dalam meditasi.
Kaki kirinya di atas kaki satunya.
Astaga. Ini pasti dia.
Kamu ambil Buddha di tengah. Aku ambil Bodhisattva.
Yang pegang bola itu Bodhisattva.
Kita fokus total untuk yang ini.
Kamu nggak ikut ujian?
- Kami ikut. - Kami belajar kilat.
Kita habis-habisan untuk yang ini.
- Astaga. Entahlah. - Kita habis-habisan.
Kami belajar kilat.
- Semuanya. - Ya.
Aku akan menguji kalian.
- Oke. - Astaga.
Tolong.
Mulai sekarang, kalian akan didiskualifikasi kalau menoleh.
- Oke. - Begitu.
- Menoleh berarti diskualifikasi. - Tunggu.
Bentuk dua tangan.
dari Buddha di tengah Triad Buddha Pahatan Batu...
- berbeda. - Betul.
- Itu... - Tangan kanan...
Bentuk tangan kanan berarti menghilangkan...
segala ketakutan makhluk hidup.
Bentuk tangan kiri berarti...
mengabulkan semua harapan makhluk hidup.
- Waktu. - Oke.
Waktu. Serius.
Jadi, apa yang kalian ingin kami lakukan?
Kau mau melakukan gestur tangan itu?
Lakukan?
Jangan bilang kami bertiga harus melakukan gestur tangan itu.
Hitung sampai tiga, kalian bertiga...
harus melakukan gestur tangan Buddha batu berdiri, yang
ada di tengah Triad Buddha Pahatan Batu.
Tunggu. Kami lakukan kedua tangan?
Ya.
Kita akan pergi ke Asan!
Aku merasa berbeda tentang eojuk sekarang.
Serius.
Biar sedikit lebay, aku sangat menikmatinya sampai-sampai marah.
Bahkan udaranya terasa manis.
Karena kita Tim No Stress, ini enak banget sampai menyebalkan.
Itu stres sekarang.
Tidak stres itu stres juga.
Itu stres yang bahagia.
Stres yang baik.
Stres-baik.
Sekarang, Tim Tampan di Seosan...
pasti stres karena jari-jarinya.
Mereka tidur siang 30 menit.
Mereka pasti sudah di perjalanan sekarang.
Mereka sedang dalam perjalanan ke Asan.
Aku suka kartu tidur siang.
Ini sangat berguna.
Kita bisa menarik mereka di saat kritis.
Mereka juga perlu keramas.
Kalau mereka salah jawab di Asan, kita
akan punya dilema menarik.
Kita bisa pergi ke Yesan...
atau menang di Asan dan menyelesaikan permainan.
Bagaimanapun, kita akan mengakhiri permainan ini...
- sampai tuntas. - Benar.
Pilihan pertama kita adalah kembali ke Yesan.
Karena ada kunci...
tapi kami tidak yakin akan berhasil di sana.
- Kita tidak bisa pasti. - Kita tidak harus...
Duduk dan menunggu.
Kita juga punya keunggulan dalam merebut lebih banyak tempat.
Aku merasakan aksinya. Kesempurnaannya.
Ayo.
Hitung sampai tiga,
tiru gerakan tangan patung Buddha.
- Untuk kedua tangan? - Ya.
Seharusnya aku bicara dengan mereka.
Aku hafal betul.
- Baiklah. Sepuluh detik. - Kamu tahu?
- Aku hafal betul. - Jae Hyeon, kamu tahu?
- Kamu punya sepuluh detik. - Tunggu.
Jae Hyeon, tolong. Seharusnya aku bicara denganmu.
Maksudku...
Tadi, kita bicara tentang...
Buddha yang duduk dan Buddha yang berdiri.
Aku bahkan hafal posisi kedua tangannya.
- Mudra Abhaya. - Sekarang...
Mudra Varada.
- Aku tahu semuanya. - Kamu tahu yang lucu?
Di sana,
aku bikin gerakan yang persis sama.
- Yang di tengah? - Serius?
- Yang di tengah? - Di
sana, aku lihat patung itu...
dan bikin gerakan yang persis sama.
Begini caranya.
Tolong. Tunggu.
- Hanya Jae Hyeon yang perlu tahu. - Begini lho.
- Kita berdua tahu. - Kami tahu.
- Aku tahu persis itu apa. - Aku juga tahu.
Tapi Jae Hyeon terus ngomongin bunga teratai...
- dan api. - Betul.
- Makan bunga teratai... - Dia ngomongin hal lain.
dan obat-obatan...
Dan...
Dia terus ngomongin itu selama perjalanan ke sini.
Meskipun Jae Hyeon bekerja keras,
- dia fokus pada hal yang salah. - Tolong lakukan dengan baik.
- Jae Hyeon, ini yang terakhir. - Jae Hyeon, tolong.
Jae Hyeon, bukan yang itu.
Bukan yang kakinya menyilang.
- Serius. - Yang di tengah.
Ini begitu...
- Posenya seperti... - Ayo mulai.
Sangat mudah,
- seperti menembakkan energi... - Jae Hyeon.
- dari telapak tangan. - Jae Hyeon.
- Kamu tahu kan? - Masalahnya...
- Jae Hyeon. - Kamu tahu kan?
- Tunggu. Aku... - Ini pertanyaan yang sangat mudah.
Aku tidak ingat satu tangan.
- Hei! Itu masalahnya. - Hei!
- Jae Hyeon. - Aku tidak yakin.
Aku tidak ingat satu tangan.
- Aku tidak ingat tangan kanan. - Tangan kanan?
Aku tidak ingat tangan kanan.
- Tangan kanan? - Kamu tidak ingat tangan kanan?
Ayo mulai.
- Artinya dia tidak tahu. - Tangan kanan...
Artinya dia tidak tahu.
- Dia tidak tahu. - Tolong.
Satu, dua, tiga.
- Serius. - Salah.
- Salah. - Tolong.
Dia benar-benar salah.
- Lihat ke depan. - Tolong.
- Kenapa? Sudah selesai. - Aku seharusnya bilang padanya.
- Aku seharusnya bilang padanya. - Dia benar-benar salah.
- Aku tadinya mau melakukan itu. - Dia tidak ingat tangan kanan,
jadi tidak ada harapan.
- Percobaan pertama gagal. - Apa?
- Apa kita dapat kesempatan lagi? - Tolong lihat ke depan.
- Tolong. Jae Hyeon. - Tolong lihat ke depan.
Kau melihatnya tadi, kan?
- Lupakan bunga lotus. - Jae Hyeon.
Tertulis di sana. Kaki kanan dan kaki kiri.
Itu ada di sana.
Ini sebabnya aku punya sertifikat level lima bahasa Korea.
Aku hafal ketiganya.
Aku serius.
- Percobaan pertama gagal. - Ayolah.
Saatnya percobaan kedua.
- Kita dapat dua percobaan? - Ya.
Diskusikan di antara kalian dan serahkan satu jawaban.
- Apa? - Apa?
- Apa? - Bisa kita diskusikan di antara kita?
- Kupikir sudah selesai. - Gerakan tangan.
- Bisa kita diskusikan di antara kita? - Ya.
- Hei, sudah selesai. - Kita tidak perlu mendiskusikannya.
- Bisa kutunjukkan padanya? - Ya.
- Ya ampun. - Sudah selesai.
Ini dia. Aku ingat.
- Tiga jari, kan? - Tiga jari.
- Tiga jari. - Tunggu.
- Jangan lakukan ini. Satukan. - Apa ini?
- Ini. - Apa? Bukankah ini benar?
- Satukan. - Satukan.
- Tunggu. - Lengannya menempel ke badan.
- Baik. - Baik.
- Lepas sarung tangannya. - Tadi, aku terlalu...
Apa yang kau lakukan tadi?
Rekatkan lengan ke badan untuk jaga-jaga.
Tunggu. Apa kau yakin?
Aku yakin.
Ini gestur tangan yang kita mau.
- Ini Buddha di kanan. - Benar.
- Ini Buddha di kiri. - Ini dia.
- Benar. Ini dia. - Ini dia.
- Ini, ini, dan ini. - Kalau begitu,
kenapa kalian bertiga tidak masing-masing melakukan satu Buddha?
- Oke. Aku tahu. - Kedengarannya bagus.
- Apa kau tahu? - Aku hafal posenya.
- Buddha di sini... - Aku hafal semuanya.
- Tae Hyun, lihat. - Yang ini atau yang ini?
Yang ini. Aku menghafalnya.
- Aku akan melakukan pose Buddha ini. - Kalau begitu, yang ini.
- Benar. - Kalau begitu, yang ini.
Aku akan melakukan pose Buddha ini.
Satu, dua, tiga.
Senyum.
Betul.
Gak nyangka kita berhasil.
- Maaf. - Gak apa-apa.
Itu luar biasa.
- Maaf. - Itu luar biasa.
Lihat mereka.
- Aku udah tahu kamu bakal salah... - Kenapa?
sejak kamu bilang gak tahu tangan kanan.
- Tangan kanannya seperti ini. - Itu gampang banget.
Tangan kanan itu paling jelas kelihatan.
Tapi kamu bilang gak tahu tangan kanan.
- Aku pikir, "Dia pasti salah." - Di museum,
aku tanya kurator...
- apa yang dipegang Buddha. - Iya.
Itu nempel di kepalaku. Buddha memegang sesuatu.
Tapi kamu salah jawab soal ini...
- Tae Hyun. - Tapi kamu salah jawab soal ini.
- Gak masalah. - Kok bisa salah?
- Kamu belajar dengan tekun. - Aku...
Aku jeli. Tadi aku lihat gajahnya.
Aku cukup jeli. Semua aku perhatikan.
- Dia bilang jangan menoleh. - Aku kaget banget.
Itu luar biasa.
- Kita pose? - Oke.
Kayaknya aku nggak bakal lupa.
Itu luar biasa.
Ini keren banget.
- Kita selesai bingo. - Bingo. Cepetan.
Tae Hyun, ambil kartu benefitnya.
- Benefitnya. - Tae Hyun.
Pakai aja nanti kalau kita satu tim lagi.
Betul. Kita pakai bareng.
Tim Tampan selesai bingo dan menang.
- Ini luar biasa. - Selamat.
Aku penasaran siapa yang kena hukuman. Ayo lihat.
- Tentu. - Itu serunya.
- Jae Hyeon. - Aku balik minggu depan.
Kosongin jadwal Senin dan Selasa.
- Jae Hyeon. - Gabung tim kita lagi.
Saya dapat junior.
Terima kasih.
Kayaknya bakal ada soal tentang "Perang Diary Yi Sun Sin.
Atau mungkin soal lain tentang Laksamana Yi Sun Sin...
karena dia punya banyak prestasi dan kata-kata terkenal.
Kurasa pertanyaannya bakal tentang itu.
Tempat tentang Chungmugong Yi Sun Sin ini...
ada di Asan, bukan Tongyeong.
Dia dari daerah itu.
Kita dalam masalah.
Mereka dapat kotak Seosan.
Apakah mereka menjawab kuis dengan benar?
- Kasih tepuk tangan meriah. - Saya akui mereka.
- Tepuk tangan. - Saya akui mereka.
Serius.
Meski kalah, kita bertarung dengan baik.
Meski kalah, kita bertarung dengan baik. Serius.
- Kok mereka bisa jawab kuis dengan benar? - Serius.
- Menurutku itu mengesankan. - Aku penasaran.
- Luar biasa. - Apa mereka pakai kartu percobaan ulang?
Apa mereka pakai dua di sana?
Mungkin mereka sudah mengumpulkan kartu-kartu itu.
Mereka pasti punya peluang kalau punya dua kartu percobaan ulang.
Ya ampun.
Meskipun aku kalah, aku tidak merasa kecewa.
- Indah sekali. - Matahari terbenam dengan cantik.
Tim lawan berhasil bingo untuk pertama kalinya dalam beberapa waktu.
Yang membuatku takut...
adalah tim yang indah dan tanpa tekanan ini akan berubah...
karena pertandingan individu.
Pertandingan individu akan mengubah segalanya.
Mari kita jaga semuanya tetap santai...
untuk ronde ini juga.
- Tanpa tekanan. - Tentu saja.
- Mari tersenyum. - Oke.
Baiklah.
Kita sampai.
- Selamat. - Sudah lama ya.
Kok bisa sih kamu tahu semuanya?
Tae Hyun, satu, dua, tiga.
Kami mengakui kemenanganmu.
Kami akui itu.
Kami sudah melakukan pose tiga Buddha.
Kamu hafal semua posenya.
- Yi Kyung. - Ya, Tae Hyun?
Itu dasar dari variety show.
Menghafal pose adalah hal dasar.
Bukan.
Dua di sampingnya mudah diingat, tapi
tangan yang di tengah enggak. Kami coba berbagai cara.
Gagal juga pas dikasih kesempatan ulang?
Kami gagal meski sudah sepakat satu pose.
Enggak langsung berhasil. Mustahil.
Dia sama sekali enggak tahu.
Dia bilang enggak ingat tangan kanannya.
Itu bikin aku sadar apa pun yang dia ingat enggak berarti.
Aku pikir, "Dia pasti salah.
Apa kamu pakai kartu petunjuk sebelumnya?
Kartu petunjuk? Kami punya,
tapi cepat habis.
- Aneh. - Kocak banget. Tae Hyun,
- rambutmu udah keramas. - Hah?
Aku langsung keramas.
Aku langsung nelpon.
Aku langsung keramas di salon dekat sini.
Ada alasannya kenapa kita benar menjawab kuis.
Kalian menyelamatkan kita.
- Kita yang menyelamatkan kalian? - Pikirkan.
Kita tuh mikir, "Kenapa mereka nggak bikin kita tidur?
Setelah dengar penjelasan,
kru produksi suruh kita turun. Kita langsung dibius.
Karena masih ada waktu, kita baca hal-hal seperti ini.
Itu ada di depan kita waktu kita tidur siang.
Dengar.
Lihat baris pertama.
Kaki kanan bertumpu pada kaki kiri.
Tangan kiri memegang pergelangan kaki.
Jari-jari tangan kanan...
Aku mikir, "Ini informasi buat apa?" Aku catat.
Jadi Tae Hyun dan aku...
mikirin pose-pose itu.
Kalau kita nggak dibius,
- kalian bakal salah? - Pasti salah.
- Itu ideku. - Seung Ho ingin menggunakannya.
Tidurkan mereka.
Aku nggak tahu situasi mereka seperti apa.
Kamu menidurkan kami di waktu yang tepat.
Kita nggak boleh menidurkan mereka tanpa berpikir.
Hari ini, kita satu tim dengan Jae Hyeon.
Jae Hyeon lari ke arah kita di awal, kan?
Dia cukup kompetitif.
Namun, dia membuat...
begitu banyak kesimpulan aneh.
Aku punya firasat buruk.
Tapi ada sesuatu yang baik tentang dia. Dia nggak makan.
- Mereka mirip dalam hal itu. - Mereka mirip.
Aku suka itu.
Biasanya, dia nggak makan sampai jam 5 sore.
Aku sangat khawatir tentang itu.
Aku tahu kalau Dong Hyun makan banyak.
Aku nggak yakin apakah harus bekerja sama dengannya.
Aku percaya pada sertifikat level lima sejarah Korea miliknya.
Itu pasti bersinar hari ini.
Agak bersinar.
Kalau bukan karena dia...
- Agak bersinar. - Hari ini...
Hari ini, Jae Hyeon terus bilang...
- bahwa energi kita bagus. - Energi kita bagus.
Ngomong-ngomong, program menginap di kuil...
- dimulai jam 2 atau 3 pagi. - Apa?
Jadwalnya mulai jam berapa?
Kalau kamu nggak ikut, nggak perlu tahu.
Kita harus kasih tahu Sang Uk.
Kenapa?
- Sang Uk... - Dia sukarela kena hukuman.
- Maaf, tapi Sang Uk... - Apa?
- bahkan nggak kasih kita bicara. - Dia benar-benar ingin pengalaman itu.
Diam saja. Biar aku yang urus.
Dia putra dari Provinsi Chungcheong Selatan...
dan anggota termuda dari tim yang baik.
- Ya. - Serius?
Tae Hyun, aku tahu bagaimana Sang Uk itu.
Dia akan pergi duluan.
Dia akan pergi duluan setelah ngomong gitu.
Dia akan pergi duluan setelah ngomong gitu. Lihat aja nanti.
- Serius deh. - Dia benar.
- Kamu yang pergi duluan waktu Jin ada. - Serius deh.
- Dia peringkat pertama pergi. - Dia benar.
Aneh aja kalau aku bisa menjawabnya.
Hari ini dia nekat karena lagi di Provinsi Chungcheong Selatan.
Kita mulai aja?
- Kita lakukan itu? - Soalnya apa?
- Aku senang banget nonton ini. - Iya.
- Ini seru banget. - Ayo nonton.
Dari 3 anggota, kita akan pilih 1 anggota yang bebas...
- dari pertanyaan pertama. - Santai aja.
- Santai aja. - Kita lakukan dengan senyum.
Kamu bohong.
Kita seperti ini sepanjang hari.
- Kamu serius? - Kami serius.
Kamu bakal mengalah karena nggak peduli siapa yang kena penalti.
- Tentu saja. - Kita akan bermain adil.
Itu sudah pasti.
Oke.
Dari sembilan tempat yang seharusnya kita kunjungi,
dua tempat tidak jadi. Kami tidak mengunjungi dua tempat.
- Asan. - Kuil Hyeonchungsa di Asan.
Hanya dua tempat.
Dan Balai Peringatan Yun Bong Gil di Yesan.
Kami tidak pergi ke tempat-tempat itu.
Aku akan memberikan pertanyaan yang seharusnya diajukan...
di Kuil Hyeonchungsa di Asan.
Oke.
Harta nasional...
yang seharusnya kamu lihat hari ini, "Catatan Perang Yi Sun
Sin," berisi catatan perang dan kehidupan sehari-hari...
juga emosi Laksamana Yi Sun Sin.
Secara khusus, ia sering menulis tentang kerinduannya pada ibunya.
Benar.
Dia juga menulis tentang "Kosong" dari para jenderal dan bawahannya.
- Apa yang diisi di bagian kosong? - Biar aku jawab.
- Kecenderungan. - Kecenderungan?
Salah.
Biar aku jawab. Cinta?
Cinta? Salah.
Jawaban yang bagus. Santai aja.
- Lucu sih. - Biar aku jawab.
- Nama. - Nama?
- Salah. - Biar aku jawab.
Ciri fisik.
Ciri fisik? Salah.
Santai aja. Aku suka kita tenang banget.
- Kita tenang banget. - Betul. Enak ya.
- Kita tenang banget. - Damai banget, kan?
- Iya. - Kita main gamenya kayak gini.
Di tengah suasana damai ini, aku mau bilang...
giliranku sekarang.
Mulai.
Kirain kita angkat tangan.
Kamu tegang. Oke. Mau kita reset gamenya?
Mau aku kasih kesempatan jawab selain Yi Kyung?
- Jangan gitu. - Santai aja.
- Santai aja. - Santai aja.
- Sang Uk. Santai aja. - Santai aja.
Main yang adil.
Semua orang bisa lihat persaingannya sengit.
Biarkan aku menjawab. Kekhawatiran.
Yi Kyung. Informasi pribadi.
- Sang Uk. Hubungan keluarga. - Hubungan keluarga?
Biarkan aku menjawab.
- Kenangan. - Kenangan?
- Tidak stres. - "Aku makan malam dengan mereka.
Tunggu. Apa jawaban kita penuh cinta hari ini?
Tidak stres.
Bagaimana kau menjawab pertanyaan sebelumnya?
Bagaimana kita melakukannya?
- Sulit. - Biarkan aku menjawab.
Kau tidak bisa menjawabnya.
Aku merasa seperti ada di posisi mereka.
- Kau tahu, kuis ini sulit. - Aku tahu.
Aku sebenarnya serius tentang...
- kenangan dan cinta. - Benar.
- Apa itu? - Apa jawabannya?
Aku ingin menjawabnya.
- Aku akan mengirim pesan ke kru produksi. - Sama di sini.
Jangan begitu. Santai aja.
- Coba tebak aku benar atau nggak. - Kita bakal dapet jawaban yang benar?
Salah?
Susah.
- Jawabannya apa? - Susah banget.
- Susah. - Aku serius soal "Kenangan.
Giliranku lagi.
Lagi?
- Mau dikasih petunjuk? - Lagi?
- Selagi Sang Uk ada... - Betul.
Aku tahu jawabannya,
- tapi aku diem. - Oh gitu?
Dia sengaja diem.
- Aku coba jawab. - Oke.
Bakal jelek kalau kamu jawab benar.
Kita minta petunjuk aja.
Tolong jelasin lebih detail.
Catatan Perang Yi Sun Sin...
berisi pemikirannya soal rekan-rekan jenderal...
dan bawahannya.
Apa? Yi Kyung.
- Resolusi? - Tidak.
Bukankah itu semacam itu? Ambisi.
Kelebihan dan kekurangan.
Kamu makin dekat dengan jawabannya.
Biar aku jawab.
Perasaan pribadi.
Menurutku itu benar.
Salah.
Apa kamu benar?
Kenapa dia tiba-tiba tertawa?
Seung Ho.
- Aku ingin tahu. - Ya ampun.
- Apakah kita sudah dekat? - Begini masalahnya.
- Hari ini, pikiranmu terlalu... - Kalem?
- Tidak stres? - Iya.
Itulah masalahnya.
Tetaplah jadi diri kalian biasanya. Nanti kalian dapat jawabannya.
- Biar aku jawab. Mengejek? - Benar.
- Apa itu tadi? - Benar.
Kenapa kalian memunculkan konsep aneh itu?
Kenapa kalian menggali kuburan sendiri?
- "Badmouthing"? - "Badmouthing.
Kalau kita kompetitif seperti biasa,
pasti dapat "Badmouthing.
Kalau kita kompetitif seperti biasa...
- Betul. - Susah banget.
Kalian bawa konsep aneh hari ini.
Mereka terus kasih jawaban bagus kayak "Kenangan" dan "Cinta.
- Betul. Kita terus... - Aneh banget.
- Kita terus ke arah itu. - Romantisnya kebanyakan?
Aku serius soal "Kenangan," "Romansa," dan "Cinta.
- Konsep yang aneh. - Lucu sih.
Seung Ho punya firasat bagus.
- Seung Ho. - Dia jago.
- Oke. Yang terakhir. - Seung Ho jago.
Bangun. Salah satu dari kalian kena penalti.
Ini pertanyaan terakhir.
Ini dari "Buku Harian Perang Yi Sun Sin.
Coretan di bagian belakang...
catatan Imjin yang ditulis tahun 1592.
Itu berharga.
- Ya ampun, apa itu? - Luar biasa.
Kenapa Laksamana Yi Sun Sin membuat coretan ini?
Sepertinya aku tahu.
Sang Uk.
Menurutku coretan itu menunjukkan laut...
dan kapal-kapal.
Bukankah itu coretan yang menunjukkan rencananya untuk menghancurkan semua kapal musuh?
- Rencana untuk perang. - Ya.
- Salah. - Salah?
- Lihat. Ada aksara. - Ada aksara.
Mereka harus menjawab dengan benar.
Ayo kita tunjukkan.
Aku ingin menjawab.
Aku yang terima hukumannya. Dapatkan jawaban yang benar.
Aku yang terima hukumannya.
Aku serius.
Aku akan baik ke Sang Uk karena aku kakaknya.
Kau tahu jawabannya?
Aku bahkan tidak melihat coretan itu.
Kalau tahu, jawab langsung.
- Kalau tahu, jawab langsung. - Oke.
Saya yang terima hukumannya.
Dia mau bilang, "Biarkan aku jawab.
Ada banyak karakter untuk "Satu.
- Mereka tidak akan menjawab pertanyaan itu. - Serius.
Kenapa mereka mempelajarinya?
Karakter Cina.
Banyak karakter yang sama digunakan.
Boleh saya coba jawab?
- Boleh saya coba jawab asal? - Oke.
Tanda tangannya.
Kalau dia tanda tangan untuk sepuluh orang...
Yi Kyung,
- kamu benar. - Apa katamu?
- Yi Kyung, kamu benar. - Apa katamu?
- Aku bilang, "Tanda tangannya." - Tanda tangannya.
- Itu tanda tangannya? - Serius?
Itu tanda tangannya?
- Aku bilang, "Pena tidak berfungsi." - Serius?
- Itu benar. - Tanda tangannya.
Itu jawabanku.
- Kenapa? - Dia sedang berlatih.
Betul.
Aku pikir itu terlalu jelas.
- Kamu serius? - Betul.
- Itu jawaban yang benar? - Iya.
- Dia berlatih tanda tangannya? - Dia berlatih tanda tangannya.
Di zaman Joseon, tanda tangan digunakan untuk menunjukkan...
bahwa dokumen itu sudah diperiksa oleh yang bertanggung jawab.
Itu disebut "Sugyeol.
Stempel bisa mudah dipalsukan, jadi tanda tangan digunakan.
- Jadi yang mana tanda tangannya? - Yang mana?
- Itu tanda tangannya? - Iya.
Astaga.
Kenapa aku merasa tidak enak?
- Kenapa tidak enak? - Tidak apa-apa.
Itu karena kalian tidak kenal kami!
Yi Kyung.
Kamu tersenyum lebar dibanding perasaan tidak enakmu.
Aku memang kaget.
Kami berhasil mendapatkan jawabannya.
Tidak apa-apa. Aku tinggal di dekat sini.
Tapi...
Tolong beri tepuk tangan untuk yang termuda, Sang Uk.
Ya!
Retret kuil ala Sang Uk! Tanpa stres!
Tanpa stres!
Retret kuil dilakukan agar tidak stres.
- Benar. - Jam 3 pagi?
Stres sebanyak apa pun akan hilang di sana.
Astaga.
Udaranya terasa segar.
Halo.
Ini pertama kalinya aku melakukan ini.
Begitu sampai di sini, aku melihat tangan patung itu.
Aku kalah karena tangan itu.
Halo.
Sebenarnya,
kami sedang dalam masa vassa musim dingin.
Ini adalah masa ketika kami mempelajari zazen dan meditasi Buddha...
sepanjang hari dari pagi hingga malam.
Kita mulai latihan ini juga?
- Aku siap. - Baik.
Ini adalah postur Buddha.
Namanya posisi lotus.
Satu kaki diletakkan di atas paha.
Baik.
Baik. Angkat perlahan.
Coba angkat perlahan.
Ini postur paling stabil.
Posisi lotus...
yang meluruskan tulang belakangmu.
Aku mulai kesulitan dari sini.
Kalau tidak bisa, lepaskan saja kakimu.
Kamu harus duduk dengan postur yang nyaman.
Baik.
Apa posturmu terasa nyaman?
- Ya. - Kita mulai.
Yi Kyung.
Akhiri dengan membungkuk.
Baik.
- Kalau begitu, ayo lanjut. - Baik.
Ini Wanwoldang.
- Kamu lihat dedaunannya, kan? - Ya.
Ayo kita sapu.
Lakukan saja seperti ini.
Jadi begini caranya.
- Seperti ini. - Begini.
Baik.
- Kumpulkan di satu tempat. - Oke. Kamu istirahat saja.
Oke.
Tersangkut.
Langsung masuk.
Ini bagus.
Rapi dan bersih.
Kenapa mereka di sini?
Kamu sudah bekerja keras, jadi minumlah teh.
- Kedengarannya mantap. - Betul.
- Terima kasih. - Tentu.
- Nikmati tehmu. - Baik.
Terima kasih.
Apa ini ok?
Enak sekali.
Kudengar kamu yang terbaik di dunia dalam anggar.
Pasti kamu bekerja sangat keras untuk mencapai posisi itu.
- Berat sekali. - Benar.
Apa bagian terberatnya?
Lebih dari latihan,
yang berat adalah karena pengaruh orang lain.
Kamu pasti hebat.
Inilah yang orang pikirkan tentangku.
- Ekspektasi semacam ini. - Benar.
Benar.
- Kamu mendapat banyak perhatian, - Benar.
jadi kupikir kamu akan mengalami banyak perubahan suasana hati.
- Ya. Kamu benar. - Benar.
Penilaian orang-orang di sekitarmu...
atau pikiran yang kamu dapat dari pengaruh-pengaruh itu...
terasa seperti
kenyataan, tapi itu hanyalah hal-hal yang kamu rasakan.
Kamu tidak bisa menerima hal-hal itu sebagai kebenaran.
- Betul. - Hati yang mencintai olahragamu...
tidak bisa rusak.
- Betul? - Ya.
Menjauh sejenak dari hal-hal itu...
dan bisa melihatnya dari luar...
itulah yang dimaksud meditasi.
Betul.
Setidaknya sekali sehari selama sepuluh menit,
menurutku itu penting...
untuk bisa membebaskan dirimu.
- "Tanpa stres." - Betul.
Aku mencoba berpikir dengan prinsip ini.
Betul.
Tapi stres pasti akan datang.
Yang penting bisa melepaskannya dengan cepat.
Akan luar biasa jika kamu bisa belajar melakukannya...
- Betul. - dan mempraktikkannya.
- Betul. Semoga berhasil. - Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Senang bertemu denganmu.
- Terima kasih. - Sampai jumpa.
Dramaday.me