Betul.
Tunggu.
Daripada larut dalam kegembiraan,
kita perlu buat rencana.
- Baiklah. - Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana kalau kita cek lokasi mereka sekarang?
Ayo pakai kartu identitas...
untuk menentukan tujuan kita selanjutnya.
- Kita harus cari tahu lokasi mereka. - Santai aja.
Kami ingin tahu.
Kami akan pakai kartu identitas.
Kami ingin tahu di mana mereka berada.
- Biarkan saja. - Biarkan?
Pesannya ada di sini.
- Astaga. - Mereka sudah sampai.
Mereka ada di dalam museum.
- Lihat itu? - Di mana?
Pembakar Dupa Perunggu Sepuh. Tunggu.
Mereka di Buyeo A.
- A? - Iya.
Kita harus pergi sekarang.
- Sekarang juga... - Kalau begini,
kita harus ke Seosan.
Mereka bisa menghadang kita dan menang di kotak ini sekaligus.
- Kita harus hadang Seosan. - Kamu benar.
Ini yang terjadi.
Jadi intinya siapa yang menang paling banyak lagi, kan?
Seosan ada di sini.
Kita bisa ke Buyeo B.
- Kenapa? - Setelah Buyeo B...
- Kita sebaiknya jangan ke Buyeo B. - Tidak?
- Ini alasannya. - Kalau kita ke
sana, mereka pasti kesal banget.
Sang Uk, kita harus ke Seosan bagaimanapun caranya.
- Benarkah? - Kita tidak buru-buru, tapi
kita harus ke Seosan sekarang.
Bisakah kamu cari Seosan?
Sampai jumpa.
- Terima kasih. - Semoga harimu menyenangkan.
Aku yang nyetir.
Tidak, aku baik-baik saja untuk sekarang.
- Tapi kita akan ke Seosan. - Tidak apa-apa.
Santai aja,
tapi tadi aku jadi stres.
Aku stres banget waktu kita bahas Buyeo B.
Aku masih tidak mengerti.
Bukankah saranku layak dipertimbangkan?
Tidak, sama sekali. Makanya aku kaget.
Sang Uk, aku jelasin lagi.
- Aku buat sesederhana mungkin. - Oke.
Sekarang mereka menang di Buyeo
A, garis bingo kita putus.
- Benar? - Iya.
Anggap saja kita pergi ke Buyeo B sekarang.
Pikirkan waktu yang kita habiskan...
untuk mengerjakan kuis dan makan...
meskipun itu makanan penutup.
Begitu tim lain menang di Buyeo A,
hanya Seosan yang tersisa.
- Mereka akan naik. - Begitu sampai di sana, selesai.
Maka kita akan stres dari situ.
Oh, begitu.
Kalau mereka keramas dan tidur...
Kita bahkan tidak akan stres...
karena kita kalah.
- Maksudku... - Kekalahan.
Meskipun mereka keramas dan tidur siang, apa
kita masih ketinggalan?
Kita tidak perlu ambil risiko itu.
- Benar. - Tidak perlu?
Jam 12 siang, kita sudah kuasai 2 kotak...
dan menyelesaikan semua misi.
Belum ada yang lebih cepat dari kita.
Itu luar biasa.
Bahkan yang berulang tahun datang...
supaya kita bisa memberi selamat padanya.
Aku penasaran langkah selanjutnya. Setelah Seosan...
Kalau kita turun lagi, kita
harus nyetir 100 km lagi.
Benar.
- Yi Kyung. - Aku yang nyetir nanti.
- Santai aja. - Iya, santai aja.
Kamu tidak stres tadi, kan?
Tidak, aku stres soal Buyeo B.
Waktu bikin rencana,
salah satu dari kita terus bilang, "Gimana kalau Buyeo B?
Minta maaf sekarang.
Baiklah.
Hei, kenapa harus minta maaf?
Aku bilang itu karena masih kepikiran.
Buyeo B, minta maaf.
Buyeo B.
Itu sangat sulit. Tim lawan...
Buyeo A.
- Buyeo A. - Buyeo A.
Oke, Buyeo A.
Buyeo A? Oke.
Mereka akan ke Buyeo B atau ke utara.
Mereka mungkin akan menang di Buyeo B.
Sambil berharap kita hadang Seosan, mereka akan ke Buyeo B?
Haruskah kita langsung ke Seosan?
Lihat, Tae Hyun.
- Ngomong-ngomong... - Kita harus pikir baik-baik.
Bukankah mereka 100 persen mungkin ke Seosan?
Mereka mungkin sedang dalam perjalanan ke sana.
Aku yakin 100 persen.
Menurutku ini semua atau tidak sama sekali.
Sekarang mereka sudah dikabari,
mereka mungkin akan membuat kita tidur.
Tae Hyun, cuma butuh tujuh menit untuk sampai ke sana.
Menurutmu gimana soal Buyeo B?
- Buyeo B? - Iya.
Oke, kita ke Buyeo B aja.
- Baik. Buyeo B? - Iya.
Kalau tim lain ada di Buyeo B,
kita harus langsung ke Seosan.
Nanti bingo-nya selesai.
Baiklah.
- Bisa makan di jalan? - Bisa.
Boleh aku kasih ini ke kamu?
Kalau mereka ke
Buyeo, pasti ke Buyeo A.
Kan? Kita cari tahu di sana.
Nanti kita tahu pas sampai di sana.
Pasang sabuk pengamanmu.
Tae Hyun.
- Ada dua jenis. - Astaga.
- Makasih. Ini latte hangat. - Ini dia.
Aku taruh di sini aja.
Dekat sini.
Kita bisa jalan kaki ke sini.
Mobil mereka ada di sini?
Apa?
Mereka nggak ada di sini?
Kamu nggak lihat mobil mereka, kan?
- Mereka nggak di sini. - Nggak.
Mungkin mereka nggak datang ke sini.
Artinya mereka nggak pernah rencana ke Buyeo.
Astaga, sia-sia banget.
Dong Hyun, akhirnya kamu jawab benar.
Pasti dong.
Bahu dan punggung bawahku kaku semua.
Kalau kali ini kita jawab benar, kamu
bakal sembuh.
- Tentu. - Iya.
Itu di sana.
Jadi itu dia.
Itu dia.
Mereka bikinnya besar banget. Raksasa.
Pasti itu dia.
Halo.
- Halo. Ya ampun. - Ya ampun.
- Esnya sudah mencair. - Aku lihat jalan di depan kita.
Penuh lumpur.
- Itu lumpur. - Kita sudah di lumpur.
Itu jalan di depan kita.
- Halo. Dia lagi. - Halo.
- Halo. - Apa?
Kamu jaga dua lokasi?
Kamu tahu tempat ini apa?
Aku lihat namanya Candi Jeongnimsa.
Ada pagoda batu terkenal di sini.
Di belakangmu ada Pagoda Batu Lima Tingkat di Candi Jeongnimsa.
Ini situs Candi Jeongnimsa,
dari situlah namanya berasal.
Dulu namanya Candi Jeongnimsa?
Betul.
- Astaga, besar sekali. - Besar banget, kan?
- Iya. - Lokasinya sangat penting.
Ini di pusat ibu kota Baekje.
Tepat di pusat.
Titik tengah jalan lurus itu...
di sini.
Untuk menjelaskan tentang Candi
Jeongnimsa, aku perlu bicara...
tentang sejarah Baekje.
Apa ibu kota pertama Baekje?
Ibu kota pertama adalah...
Dekat sini.
Dekat? Masa sih.
Jauh banget...
- Ibu kota Baekje... - dari sini.
Aku lupa.
Itu Gangnam.
- Gangnam? Serius? - Gangnam di Seoul.
- Mongchontoseong. - Betul.
Itu adalah...
Diperkirakan sebagai ibu kota pertama...
- Baekje. - Serius?
Itu ibu kota pertama.
Sampai saat itu, Baekje adalah kerajaan yang makmur.
- Ibu kotanya di utara. - Cukup besar.
Sangat besar, Baekje
punya kekuatan nasional yang besar...
yang bisa bersaing dengan Goguryeo.
Alasan terpenting adalah diplomasi mereka.
Betul.
Kamu pasti tahu itu.
Iya, soal diplomasi...
Mereka jago dalam diplomasi.
Lalu perang melawan Goguryeo dimulai.
Agaknya, Baekje kurang beruntung dengan lawannya.
- Begitu. - Saat itu,
raja terkenal lahir di Goguryeo.
- Gwanggaeto yang Agung. - Iya, betul.
Setelah berhadapan dengan Gwanggaeto yang Agung, Baekje mulai melemah.
Di masa pemerintahan Raja Jangsu, Goguryeo menguasai Sungai Han.
Baekje terusir.
Bisa dibilang Baekje hancur saat itu.
Sekitar 60 tahun berlalu.
Tiba-tiba, raja terkenal menghadapi masa kebangkitan.
Raja Seong, putra Raja Muryeong,
mengusulkan pindah.
- Itulah kenapa Sabi dipilih. - Sabi.
Itu adalah tempat...
Baekje dihidupkan kembali.
- Ayo lihat pagodanya. - Tentu.
Apa tidak berubah sama sekali sejak saat itu?
Pagodanya tidak berubah.
Hanya dua pagoda batu dari Baekje yang tersisa.
Ini salah satunya.
Ini sangat mengesankan.
Sudah 1.000 tahun.
Ini pagoda yang terbuat dari batu.
Apa kamu melihat sesuatu yang aneh dari bentuknya?
- Dari bentuknya? - Iya.
Bukankah ini bentuk yang biasa?
- Ujungnya... - Betul.
Apa bedanya?
Sebagai pagoda batu, ini cukup besar.
- Ukurannya? - Sangat besar.
Juga, bentuknya... Bisakah kamu sebutkan pagoda...
yang kamu kenal?
- Dabotap. - Dabotap.
- Seokgatap. - Seokgatap.
Itu beberapa contoh.
Ini dibangun lebih awal dari itu.
Berdasarkan bentuknya,
ini dipengaruhi pagoda kayu.
Setelah melihat pagoda kayu di China,
mereka berpikir untuk membuatnya dari batu.
Makanya ini terlihat seperti sesuatu...
di antara pagoda batu dan pagoda kayu.
Setelah runtuhnya Baekje,
ini salah satu dari sedikit pagoda...
dari Baekje yang tersisa sekarang.
Ini warisan budaya yang sangat berharga.
Hanya ada sedikit.
Membuat ujung seperti ini...
dengan batu tidak mudah.
- Bagaimana mereka membangunnya? - Aku tahu.
Tolong, kita minta satu pertanyaan lagi.
Pada masa Baekje...
- Apa? Masa Baekje? - Iya.
Pada masa Baekje, kertas langka.
- Apa yang langka? - Kertas.
- Kertas? - Iya, kertas langka.
Kita harus dengar baik-baik.
Mokgan sering digunakan,
yaitu menulis di atas kayu.
Aku lihat ini.
Aku juga. Aku ingat.
Mokgan di foto itu ditemukan...
- Kita lihat tadi. - di situs di Sabi...
pada tahun 2011.
Itu dibuat untuk mempelajari ini. Kira-kira apa?
Bagaimana mungkin?
- Aku tahu jawabannya. - Kita menang.
Tunggu sebentar.
Kenapa selalu terjadi...
saat kita tidak punya kartu percobaan ulang?
- Haruskah kita jawab bersamaan? - Ayo?
Saat itu kita tidak sedang direkam.
- Betul. - Kita tidak direkam.
- Sungguh? - Tidak.
- Kita hanya... - Kurator yang bilang.
Aku tahu semuanya. Raja Seong, Raja Beop,
Raja Hye, Raja Mu, dan Raja Uija.
Apa ini?
Ini mokgan tabel perkalian.
- Apa? - Tabel perkalian.
Peninggalan seperti itu ditemukan di Buyeo.
Pada masa Baekje sebelum tahun 1400.
Kenapa?
Itu menunjukkan bahwa...
orang dulu sudah tahu angka dan perkalian.
Apa mereka menghafal ini dulu?
- Kenapa ini muncul saat... - Ngomong-ngomong,
kamu yakin?
- Aku yakin. - Tae Hyun.
Coba kita lihat.
Kamu yakin?
Itu tertulis di yang lain di sebelahnya.
Bukannya ada tiga?
- Iya. - Tertulis di sini.
- Apakah sama? - Iya.
- Oke, itu masuk akal. - Tae Hyun.
- Satu, dua, tiga. Perkalian. - Satu, dua, tiga. Perkalian.
Benar.
Apa kubilang? Ini aneh banget.
Saat tidak ada kartu percobaan
ulang, otak menarik semua sumber daya dari alam semesta.
Coba lihat.
- Saat kamu lihat bagian depannya, - Betul.
samar tapi tertulis dengan tinta.
Yang kamu lihat tadi...
telah dipulihkan dengan inframerah.
Aku baca semuanya.
Dimulai dari kelipatan sembilan.
- Di mana? - Kelipatan sembilan.
Sembilan kali sembilan sama dengan delapan puluh satu. Tujuh kali sembilan sama dengan enam puluh tiga.
Dari kelipatan sembilan dari atas...
- Betul. - Kalau kita tidak dengar...
penjelasannya,
- mustahil menjawabnya. - Betul.
Tabel perkalian. Satu, dua.
- Tabel perkalian. - Tabel perkalian.
Tae Hyun.
Aku merasa luar biasa sekarang.
Aku tidak percaya pertanyaannya tentang sesuatu yang kita lihat.
Tanpa kartu percobaan
ulang, kamu sangat hati-hati saat mendengar pertanyaan.
Aku merasa sangat senang.
- Luar biasa. - Terima kasih.
Ini paket nasi daun teratai.
- Pesan satu saja. - Oke.
Oke, kita tidak punya banyak waktu.
Kita sudah menang tiga.
- Benar, kita cuma butuh satu. - Tunggu.
Kalau mereka tidak ambil Asan dan Yesan...
Mereka tidak dapat bingo.
- Kita juga bisa ke Seosan. - Harus bagaimana?
Makan dulu.
Kita harus tidur siang dan cuci rambut.
- Ayo berangkat. - Ayo.
Ke restoran dulu.
Kita sudah jalan jauh, dan hampir sampai Seosan.
Seosan itu penting.
Sulit bagi kita kalau tidak dapat Seosan.
Kita akan kehilangan kepercayaan diri.
Seosan adalah titik terpenting.
- Untuk kedua tim. - Ya.
Astaga, itu dia.
Dia terlihat sangat nakal.
Aku tak tahu apakah aku bisa bilang begini.
Siapa yang?
Patung Buddha di tengah dari Triad Buddha Pahatan Batu.
Dia terlihat sangat nakal. Aku baru lihat fotonya.
Foto? Kukira kau bisa melihat langsung.
- Kita sampai. - Pas sekali.
Terima kasih sudah nyetir.
Kita harus ke sisi lain.
Kita? Iya juga.
Ini spesial hiking.
Ada info wisata tentang Triad Buddha Pahatan Batu.
- Pintu masuk gratis. - Betul.
Namanya Kantor Administrasi Fasilitas Budaya Kota Seosan.
Harta Nasional Nomor 84.
Aku paham kenapa kau bilang dia nakal.
- Aku baru lihat. - Iya kan?
Dia kelihatan agak nakal, ya?
- Nakal? - Nakal.
Aku lihat ke atas sana.
Pemandangannya indah.
Sangat terjal.
Hati-hati jangan terpeleset.
Energi kemenangan...
dan lapar.
Kurasakan bersamaan.
Semangatku...
Dia menunggu kita.
- Sampai. - Halo.
- Kita mungkin salah. - Halo.
- Halo, senang bertemu. - Halo.
Kami jalan jauh untuk lihat Triad Buddha Pahatan Batu.
Bisa jelaskan apa itu?
Pertama, kita berdiri di depan Gerbang Non-Dualitas.
- "Gerbang Non-Dualitas?" - Ya.
Gerbang Non-Dualitas menunjukkan...
bahwa dunia ini ada di depan gerbang.
Di balik gerbang itu adalah dunia Buddha.
Artinya kita satu dengan Buddha.
Kebenaran itu satu, bukan dua.
Mari kita masuk ke dunia...
- Buddha? - Oke.
Mau melewati Gerbang Non-Dualitas?
- Setelah gerbang, tertulis... - Buyeo A.
Permisi, Bu.
Bagaimana mereka dapat begitu cepat?
Kalau dipikir-pikir, bukankah kita seharusnya ke sana?
Apa maksudmu? Tidak.
Mereka harus naik, kita harus hadang mereka.
- Oke. - Selanjutnya...
kita menangkan yang ini.
- Ayo cepat. - Ayo hadang mereka.
- Boleh ambil brosur? - Ambil satu saja.
Ayo.
Kita di dunia Buddha sekarang.
- Oke. - Dari sini?
Kita harus menang yang ini.
Kalau tidak, bakal parah.
Coba lihat.
Jadi ini Triad Buddha Pahatan Batu?
Betul.
- Bagaimana mereka buat ini? - Ini jalannya benar?
Ini Harta Nasional Nomor 84, Triad
Buddha Pahatan Batu di Yonghyeon-ri, Seosan.
Saat kebanyakan orang dengar...
bahwa ini harta nasional, mereka kira ini besar sekali.
Mereka kaget melihat betapa kecilnya.
Setelah mendengar penjelasanku, kalian akan
paham kenapa ini patung Buddha pahatan batu terbaik di Korea.
- Silakan. - Tentu.
Maae" artinya...
batu pahatan.
Yang pertama memegang kelereng adalah...
Dipankara, salah satu Buddha dari masa lalu.
- Apa yang dia pegang? - Bongboju.
Saat kau mati dan masuk alam
baka, kelereng sebesar ini akan berputar...
mengelilingi kehidupan yang kau jalani.
- Pernah dengar cerita itu? - Namanya bongboju.
Di perjalanan ke sini, Seung Ho mencari fotonya...
dan bilang salah satunya terlihat nakal.
Ini yang terlihat nakal.
Juga dikenal sebagai Senyuman Baekje.
Di antara para
Buddha, Siddhartha Gautama mencapai kebuddhaan.
Artinya yang tercerahkan.
Setelah menjadi Buddha, dia akan memimpin jalan bagi makhluk hidup.
Jika ada makhluk hidup yang terlewat, Maitreya
akan muncul setelah 5,67 miliar tahun.
Mereka akan memimpin jalan bagi makhluk-makhluk yang hilang kesadaran.
Mereka adalah Triad Buddha dari masa lalu, sekarang, dan masa depan.
Ciri yang paling menonjol adalah...
senyumannya.
- Senyuman? - Ya.
Coba pikir. Batu nggak punya kehidupan.
Karena senyuman itu, ia terlihat hidup.
Dari timur pada sudut 30
derajat, tampak paling seimbang.
Saat ada sinar matahari
yang tepat, misterinya nggak bisa dijelaskan dengan kata-kata.
- Terima kasih, Bu. - Terima kasih.
Perhatikan baik-baik.
- Oke, terima kasih. - Terima kasih.
- Dia menjelaskan dengan baik sekali. - Makasih.
Boleh saya lihat pamfletnya?
Tolong dikembalikan saat kuis.
Kalau begitu kita harus bacanya sekarang.
Dia nggak akan nanya soal bentuknya, kan?
Benar, itu ada di depan kita.
Nggak akan muncul, kan?
- Ayo mulai kuisnya. - Oke.
Baiklah.
Kamu bakal didiskualifikasi kalau menoleh.
Silakan diturunkan.
Bentuk dua tangan Buddha yang di tengah...
dari Triad Buddha Pahatan Batu berbeda.
Bentuk di kanan berarti menghilangkan semua ketakutan makhluk hidup.
Bentuk di kiri berarti mengabulkan semua keinginan makhluk hidup.
Dalam hitungan ketiga, tolong buat...
bentuk tangan yang sama seperti Buddha.
Kalian tidak boleh berdiskusi.
Ini sangat sulit.
Bentuknya seperti ini.
Kalian tidak boleh berdiskusi.
Tutup mata dan bayangkan, Sang Uk.
Aku nggak lihat tangannya.
Seperti apa bentuknya?
Tolong pikirkan dengan tenang.
- Pikirkan dengan tenang. - Mana bisa mikir tenang?
Ini... Tunggu.
Apakah kita harus menebak jari-jarinya juga?
Iya, itu soalnya.
Kalian bertiga harus benar semua.
Teman-teman, aku nggak tahu jawabannya.
Astaga, apa tadi itu?
- Makanya kita nggak boleh menoleh. - Kita kalah.
Ini yang bisa kupikirkan. Aku pakai ini.
- Ayo kita lakukan saja. - Baiklah.
Satu, dua, tiga.
Itu salah.
Boleh kita lihat sekarang?
Ada apa? Apa kita dapat kesempatan lagi?
Aku akan kasih kesempatan lagi.
Boleh kita bahas apa yang kita lakukan?
Kalian boleh berdiskusi tanpa menoleh.
- Ini tangan kanan. - Kamu punya satu kesempatan lagi.
Ini tangan kiriku.
Ini yang aku lakukan.
Kalau kamu?
Itu pasti salah. Kita semua berbeda.
Kita semua berbeda.
Ini yang aku ingat,
tapi aku nggak tahu soal jari-jarinya.
Nggak, ini tangan kanan.
- Kebalikannya. - Hei. Sialan.
Aku nggak ingat jari-jarinya.
Apa ini nggak terlalu mirip Spider-Man?
Yi Kyung, apa ini bentuk tangan kanan?
- Ini tangan kanan. - Apa ini benar?
- Ya. - Aku percaya kamu.
Itu pasti bukan.
Bukan?
- Kelihatan seperti Spider-Man. - Itu salah total.
Entah ini atau itu.
Kenapa keduanya kelihatan salah?
Kamu tahu, jariku terasa aneh banget.
Rasanya bukan milikku.
- Soal ini susah banget. - Rasanya bukan jariku.
- Tebakanmu apa, Sang Uk? - Punyaku ini.
- Pikirkan dulu. - Ini?
- Semua jari dijulurkan? - Itu karena...
Ini tebakanku.
Ini punyaku.
- Ini? - Aku rasa ini jawabannya.
- Bagaimana kalau suit? - Kita semua beda.
- Semua tebakan kita beda. - Betul.
- Jawabannya pasti salah satu dari ini. - Setuju.
Ayo lakukan ini.
Kita pakai tebakanku.
Kalau salah satu dari kalian
benar, satu orang akan pulang.
- Dua sisanya akan memutuskan. - Kalau salah satu dari kita benar?
- Ya, bagaimana menurutmu? - Kalau salah satu dari kita benar?
- Kita lakukan. - Oke.
Buat bentuk tangan Buddha.
- Kita pakai ini. - Satu, dua, tiga.
Tahan posisi itu.
Dua orang akan menoleh dan memeriksa.
Ini benar-benar...
- Tunggu, aku nggak bisa lihat. - Tunggu.
Apa ini hukuman?
Kalau salah, kalian harus
tetap seperti ini dan jadi Buddha keempat.
Kalian berdua, tolong berbalik.
- Nggak jelas. - Apa?
Bukannya ini?
Boleh aku balik?
Ini dia.
- Kita semua salah. - Kita salah.
Ini dia?
- Ini dia? - Iya, itu dia.
Hei, kita semua salah.
Kita semua salah.
Jadi itu posenya?
Aku nggak nyangka posenya bakal begini.
- Serius. - Aku pernah pose gitu.
Aku nggak kebayang.
Kalau ada yang mikir begini...
Kita pasti bilang, "Kamu mau nembak?
- Iya, kan? - Iya.
Kita benar soal ini.
Dua di antaranya terbuka.
Dia terus bilang dua terbuka.
- Jadi ini dia. - Kalau Dong Hyun ke
sini, peluangnya lebih besar buat bener daripada kita.
Dia terus cari-cari detail aneh.
Kita mending cepet pergi.
Mereka pasti lagi menuju ke sini.
Yesan A?
Gimana kalau mereka ke Seosan dan salah?
- Terus kita ke Asan. - Dan kita menang di Asan.
Kita punya peluang menang.
Mungkin aja mereka salah.
- Ya ampun. - Ini susah banget.
Aku jamin mereka nggak bakal bener.
Jumlah jari yang terulur...
Ini nggak gampang. Kita pergi ke Yesan A.
Buat mereka tidur, lalu ke Asan.
Permisi.
Boleh kami minta...
- Dua nasi daun teratai. - Dua nasi daun teratai?
Dia pasti bakal pesan tteokgalbi.
Aku yang bayarin tteokgalbi.
- Kamu bayarin... - Harus kita lakuin.
Bagus.
Pak, kalau ada yang
nanya tteokgalbi, bilang aja habis.
- Baik. - Makasih.
Habis dari Seosan,
kita bisa ke Asan.
Cuma beda satu jam.
- Kita udah pesan. - Oke.
- Mereka cuma punya nasi daun teratai. - Betul.
Kok bisa setenar itu?
Aku penasaran.
Restorannya cuma jual...
nasi daun teratai.
Nggak ada lauk lain selain itu.
- Katanya enak banget. - Serius?
- Aku penasaran. - Jangan penasaran.
- Nggak ada menu lain? - Nggak.
Harusnya ada lauk buat temen nasi.
Nggak ada.
- Nggak ada. - Apa ini?
- Nggak ada. - Ada tteokgalbi.
Ya jelas ada tteokgalbi.
Masa sih.
- Soalnya... - Sudah habis.
Pasti ada daging buat temen nasi daun teratai.
Sudahlah, lupakan.
- Ada apa lagi? - Nggak.
Ya jelas ada menu lain.
Lucu banget.
Nggak apa-apa. Aku udah makan banyak tadi.
Kamu nelpon siapa? Salon rambut?
Ini salon rambut.
Bu, sekarang buka?
- Iya. - Berapa biayanya...
buat keramas?
- Keramas sepuluh dolar. - Keramas?
Keramas sepuluh dolar? Oke.
Kami sampai dalam 15 menit.
Ada seseorang...
yang sudah reservasi.
Sambil ibu kerjain rambut klien,
boleh kami keramas...
Bisa saya keramasin.
Kami juga ada yang bisa keramasin rambut saya.
- Maksudnya cuci sendiri? - Iya.
Kami bisa lakuin sendiri.
Itu bisa...
asal ibu izinin pakai tempatnya.
Oh, oke.
- Makasih. - Sama-sama.
- Dadah. - Dadah.
Mereka pasti menuju ke Seosan.
Pasti mereka ke utara.
Soalnya mereka lama.
Buat menghalangi kita, -
mereka harus ke Seosan. - Tepat.
Ngomong-ngomong...
- Makanannya banyak. - Iya.
- Hei. - Itu, kan?
Keong sawah.
Ada juga sama ikan makerel.
Terima kasih.
Makanannya ditata dengan cantik.
Makanan untuk kesehatan.
Ini 30 menit.
- Ayo berangkat sepuluh menit lagi. - Oke.
Terima kasih makanannya.
- Terima kasih makanannya. - Selamat menikmati.
Ini menarik. Disajikan dengan rapi.
Ini menarik.
Jamu di sauna...
Baunya seperti sauna.
- Jamu? - Jamu.
Baunya enak.
Wanginya sehat.
Kenapa daerah ini terkenal dengan daun teratai?
Di Kolam Gungnamji, sekitar
sepuluh juta bunga teratai mekar.
Kolam Gungnamji di daerah ini?
Ini daun teratai asli.
- Ini beras ketan. - Iya.
Dikukus.
- Ngomong-ngomong... - Nasinya luar biasa enak.
Teksturnya...
Beras ketannya kenyal.
Dong Hyun.
- Enak? - Ya ampun.
Lauknya juga enak semua. Mantap.
Banyak makanan favoritku.
Semuanya terasa enak banget.
Yang ini juga enak. Coba.
Ini luar biasa.
Aku baru makan, tapi
ini tetap bikin lahap.
Coba ini.
Ini pertama kalinya aku makan.
Kita berangkat sebelum 45 menit.
Kamu makannya lahap sekali.
Ini benar-benar enak.
- Ayo pergi sekarang. - Ayo.
Untuk keramas.
- Terima kasih makanannya. - Terima kasih.
Meskipun kita salah, kita melakukannya bersama.
Pasang sabuk pengaman.
- Jangan stres. - Jangan stres.
Tentu saja. Kita salah...
tanpa stres sama sekali.
- Ini bagus. - Sayang, tapi tidak apa-apa.
Mungkin kita tetap salah meskipun punya kartu kesempatan kedua.
Setuju.
- Setelah menjawab... - Kami...
mengacungkan tiga jari.
Setelah menang di Yesan A...
Kita bisa lanjut setelah menidurkan mereka.
- Oke. - Kita punya cukup waktu.
Salah menjawab bisa...
bikin kita down dan kehilangan percaya diri.
Tapi tidak apa-apa.
Coba kita tetap positif.
Intuisiku lebih kuat dari yang kamu kira.
Oke.
Aku bayangkan kita pergi ke Yesan A...
dan menghabiskan banyak waktu di sana.
- Lalu kita ke Asan. - Kita juga akan menidurkan mereka.
Aku rasa kita akan menjawab keduanya dengan benar...
dan menang pada akhirnya.
Dan membalikkan keadaan?
Aku merasakan energi positif yang kuat.
Bagaimana kalau mereka juga salah di Seosan?
Maka peluang kita menang lebih besar.
Aku yakin mereka akan salah di Seosan.
Mereka akan salah meskipun pakai kartu kesempatan kedua.
Soal apa pun, tetap tenang.
Oke, kedengarannya bagus.
Tidak ada soal yang lebih membingungkan dari soal tentang jari.
Setuju?
Salon rambutnya besar sekali.
Ayo masuk.
Halo. Maaf.
Boleh kami keramas?
Mereka pasti kaget.
- Halo. - Halo.
Boleh kami keramas?
- Di mana kami bisa cuci rambut? - Di sana.
Terima kasih.
Boleh pakai sampo ini?
Hei, Dong Hyun.
- Ya? - Jangan mengubah...
suhu air secara tiba-tiba untuk menggodaku.
- Jangan lakukan itu. - Tentu tidak.
Jangan lakukan hal seperti itu.
- Kita tidak punya banyak waktu. - Tolong cepat.
Tentu, aku akan cepat.
- Ini untuk lehermu. - Oke.
- Begitu caranya? - Biar dia tidak basah.
Benar.
Apakah ini benar?
Handuknya bisa basah.
Ini luar biasa. Dia meletakkan handuk di sini.
- Seharusnya di sekitar bahunya. - Tepat.
- Benar. - Benar.
- Ini pertama kalinya. - Ya, kelihatan.
Kelihatan sekali ini pertama kalinya.
Apakah airnya terasa nyaman?
Ya, enak.
- Sudah berapa lama kamu bekerja? - Hari ini pertama kalinya...
- Hari ini hari pertamamu? - Ya.
- Kamu baru pertama kali kerja? - Ya.
- Pasti kamu pekerja paruh waktu. - Airnya mulai dingin.
Biar air nggak masuk ke telinga,
taruh tangan di belakang dan tutup telinga.
- Kamu pasti direkturnya. - Iya.
Tutup telinga. Bagus.
Hati-hati jangan sampai air masuk ke matanya.
Dari bawah.
Gitu.
Bagus. Kamu hebat.
Aku cuma segini.
Kalau kamu tinggal di sini, kamu harus datang ke sini.
Aku akan merawatmu dengan baik.
Matikan airnya biar hemat tagihan.
Gitu.
Pak, bentuk kepala Bapak bagus.
Bentuk kepalaku?
Menurutku nggak sebagus itu.
Aku akan...
- memijat kulit kepala Bapak. - Mantap.
- Enak, kan? - Iya.
- Bagian ini sangat... - Kelihatan menyegarkan.
Biasanya kamu nggak nutup mata?
- Sebenarnya, - aku lupa.
Aku nggak nutup mata kalau kliennya ganteng.
- Serius? - Iya.
Mereka selalu nutup mataku.
Biasanya, mereka nutup mataku.
Orang yang keramasin rambutmu...
- nggak mau lihat kamu. - Beneran?
Mereka nggak nutup matamu, Jae Hyeon?
- Kayaknya nggak. - Serius?
- Ngomong-ngomong... - Kamu tahu cara mereka nutup aku?
Mereka nutup mukaku kayak gini.
Mereka nutup aku kayak gini.
- Biar kamu bisa napas? - Serius.
- Biar kamu bisa napas? - Ini cara mereka nutup aku.
- Aku serius. - Berhenti bohong.
Aku serius.
Ini cara mereka nutup aku begitu aku datang.
Lucu banget.
- Telinganya harus bersih. - Oh gitu.
Udah selesai sekarang?
Busanya masih di belakang telinga. Nggak apa-apa?
- Nggak apa-apa. - Selesai.
- Silakan bangun perlahan. - Oke.
- Terima kasih. - Kursinya nggak naik.
Keramas lagi rambutmu lebih teliti.
Nggak apa-apa. Busa ini nggak berbahaya.
Kita nggak punya waktu untuk ini.
Ganti-ganti antara udara H dan C.
- Udara H dan C? - Betul.
- Pak. - Mau kita tata rambutnya?
Aku oke, tapi nggak bisa lihat ke depan.
Ini gaya rambut terkenal dari "Star in My Heart.
- Yang dipakai Ahn Jae Wook. - Ahn Jae Wook? Oke, bagus.
- Kita selesai. - Terima kasih.
Banyak orang di sini.
Tempat apa ini?
- Tempat ini... - Masa sih.
- Ini desa. - Pasti tempat wisata.
Kita harus makan di sini, teman-teman.
Aku bisa merasakan kemenangan kita.
Aku yakin kita bakal ditawari set menu deodeok.
Jangan tanya aku.
- Kita sampai. - Ini Sudeoksa Temple.
Buka selama 80 tahun.
Nasi campur sayuran liar.
- Ya ampun. - Aku bakal gila di sana.
Lihat itu.
Jangan tanya aku. Aku kaget sama restoran itu.
- Bantal yang bikin kamu pingsan. - Daun aster.
Kamu lihat bantal itu?
Kita harus beli satu.
Bantal yang bikin kamu pingsan.
Itu dibuat untuk Dong Hyun.
Kita boleh dapat gratis, kan?
Gratis?
- Terima kasih. - Aku juga.
- Kita boleh dapat gratis. - Cuma orandanya.
- Enak. - Terima kasih.
- Coba ini juga. - Kami baik-baik saja.
Kita nggak boleh nolak dia kayak gitu.
Terima kasih.
- Mau tambah? - Nggak, aku oke. Tapi makasih.
Tunggu. Bukankah ini...
- Coba lihat. - Terima kasih.
Mampir kapan-kapan.
Yi Kyung.
Kita boleh ambil gratis.
Yah, aku...
Aku juga nggak akan makan itu.
Lihat tempat ini.
Gunung Deoksung...
Aku tahu itu apa.
- "Sudeoksa Temple." - Tempat ini.
- Ini... - Enak di sini.
Deoksung...
Apa sebutan untuk versi perempuan dari tuan muda?
Nyonya?
Bukan, bukan itu maksudku. Tuan Muda.
- Tuan Muda? - Seperti Tuan Muda Deoksung.
- Apa dia seorang peramal? - Apa dia orang yang kau kenal?
- Kau kenal dia? - Tidak, maksudku...
Ada sebuah cerita tentangnya.
Apa itu yang kau baca tadi?
Aku sempat membacanya, tapi aku abaikan...
karena aku sudah tahu.
- Sekarang... - Apa itu?
Kau lihat tetesan air kemenangan?
Aku tak percaya betapa besarnya tempat ini.
Perjalanan kembali ke mobil akan sama panjangnya.
- Aku suka ini. - Astaga.
Kau bilang kita harus melihat semuanya.
Kita harus berjalan cukup jauh.
Tidak ada rambu-rambu sama sekali.
Akhirnya kita sampai.
Aula Daeungjeon...
Aku masih kuat berkat makanan ringan itu.
- Makanan ringan? - Iya.
Kau lihat tetesan air kemenangan?
Biarkan saja menetes padamu.
Satu kena aku.
Apa kau bercanda dengan jalan kaki ini?
Kita seharusnya diberi petunjuk untuk ini.
Kita sudah berjalan selama 37 menit.
Kau lihat aku memutar pergelangan kaki?
Kau lihat itu? Ingat itu dari tadi?
- Energi kemenangan... - Energi kemenangan.
- Perputaran pergelangan kaki yang beruntung. - Betul.
Ini megah.
Kita harus berjalan sampai ke atas sana.
- Ini... - Sepertinya ini dia.
Pantatku sudah terangkat karena jalan ini...
dan hampir menyentuh tulang belikatku.
Bagus sekali.
Ada seorang biksu.
Dia menunggu kita.
- Pak. - Astaga.
Anda berada di tempat tinggi.
Aku tahu ini perjalanan mendaki yang melelahkan.
- Halo. - Senang bertemu Anda.
- Halo. - Halo.
- Kami... - Anda pasti lelah.
Kami akan sangat menghargai...
stikernya.
Dia minta stiker karena sampai di sini.
Kita harus dapat stiker karena sampai di sini.
Kuil macam apa Kuil Sudeoksa itu...
dan bagaimana bisa dibangun di sini?
Kuil Sudeoksa dibangun pada zaman Baekje.
Zaman Baekje.
Menurut dokumen, Baekje memiliki total...
12 kuil.
Kuil Sudeoksa adalah satu-satunya yang tersisa.
Bisakah kita melihat Aula Daeungjeon?
Kenapa tidak? Mari kita lihat bersama.
- Kedengarannya bagus. - Ayo?
Aku merasa kita akan mendapat petunjuk.
Aku punya firasat baik tentang tempat ini.
Itu Aula Daeungjeon.
- Kau bisa melihatnya? - Itu Aula Daeungjeon?
Iya.
Ya ampun, ini luar biasa.
Apa pendapatmu tentang aula ini?
Aku bisa tahu bahwa ini tua.
- Ini megah. - Tentu saja.
Bangunan lain tua,
tapi warna aula ini sudah pudar.
- Ini warisan. - Kuil ini ditemukan pada tahun 600-an.
Sebagian besar bangunan terbakar saat Perang Imjin, tapi
ini tetap seperti semula.
Mereka bilang ini dibangun pada tahun 1308.
- Katamu 1308? - Iya.
Tahun dibangunnya tercatat dengan jelas.
Ini sudah berusia 700 tahun.
Pada tahun
1937, saat bangunan dibongkar untuk restorasi,
mereka menemukan rencana konstruksi.
Tiangnya dipasang pada 17 April 1308.
- Mustahil. - Ini sudah berusia 700 tahun.
Dibangun pada zaman Baekje,
tapi arsitekturnya gaya Goryeo.
Gaya unik arsitektur Baekje...
bisa ditemukan.
- Ini megah. - Yang lebih indah...
adalah sisi Aula Daeungjeon.
Terasa berbeda.
- Betul. - Ini lebih megah dari sini.
Itu yang disebut pilar entasis.
Mereka lebih menggembung di tengah...
dibandingkan bagian atas atau bawah.
Bukankah bentuk atapnya...
mengingatkanmu pada karakter Mandarin yang berarti "manusia?
- Iya. - Itu disebut atap pelana.
Bagian depan dan belakang atap bertemu di tengah membentuk bubungan.
Ini gaya yang sangat sederhana.
Mereka menyatu seperti ini.
Ini juga elegan.
Tidak kekurangan apa pun dan tidak perlu lebih.
Tepat sekali.
Braket di antara pilar dan atap itu adalah elemen struktural.
Dilakukan dengan gaya bracketing kompleks di puncak tiang.
Braketnya hanya ada di atas pilar.
Ada yang disebut gaya multi-bracketing, tapi
punya kita dibuat seperti ini.
Seolah-olah potongan kayu dimasukkan ke tempatnya.
Betul.
Dan...
di tempat yang membutuhkan, digunakan paku kayu.
Abad-abad yang lalu,
bagaimana mereka membawa potongan berat ke atas sana?
Dulu, ini adalah proyek...
yang sangat besar.
Total luasnya sekitar 162 m².
- Ruangannya? - Iya.
Bahkan di zaman sekarang, tidak mudah...
membuat sesuatu seindah ini.
Di depan Aula Daeungjeon, mari
jawab pertanyaan tentang Kuil Sudeoksa.
Saya sama sekali tidak stres.
Ini pertanyaanmu.
Ini adalah kata yang berasal dari Buddhisme.
Kepalamu akan pusing kalau lapar,
jadi kamu makan sedikit agar tetap waspada.
Kata itu berarti hal tersebut atau makanan itu sendiri.
Apa ini yang juga berarti...
menitikkan hatimu?
- Apa itu? - Puasa.
Mungkinkah "simmi?
Kata apa itu?
Coba lihat.
Apakah "sim" berarti hati?
Yah, aku tidak bisa memberi definisi yang pasti.
Aku tidak bisa mengartikannya dengan kata-kata.
Simmi.
- Apakah itu... - Itu "simmi.
Makan sedikit makanan?
Menahan lapar atau mencicipi.
Menahan lapar?
Apa kamu bilang "mencicipi" karena ada dayang-dayang untuk itu?
Iya, tapi aku agak mengesampingkannya.
- Menahan lapar. - Menahan lapar.
Kedengarannya bagus.
Apa yang kita punya? Menahan lapar, titik awal,
- simmi, mencicipi. - Simmi, menahan, mencicipi.
Saat kamu menitikkan hati seseorang,
kamu akan seperti ini.
- Makanya... - Jadi, menahan lapar?
Kamu tidak lebih baik.
- Baterai gua habis. - Habis?
- Baterai gua habis. - Habis.
Biarkan aku menyendiri sebentar.
Yi Kyung akan menulis ini...
- dan kamu harus memikirkan sebuah kata. - Siap.
Sim...
Bukan, bukan begitu cara kita mendekatinya.
Itu tidak benar.
Apakah ini istilah Buddhis...
yang semua orang tahu saat mendengarnya?
- Iya. Semua orang tahu kata itu. - Semua orang pasti tahu.
Kurasa ini yang mudah.
- Iya. - Kan?
Karena dia bilang, "Menitikkan hatimu.
Tapi apakah ini istilah Buddhis?
Haruskah aku jelaskan bagaimana aku mendapatkannya?
Aku tidak bisa mengartikan "Menitikkan hatimu.
Jika hati adalah "sim," dan titik adalah "jeom,"
itu simjeom.
Tapi harus dilakukan dengan makan.
Simjeom ke jeomsim seperti makan siang.
Makan siang.
- Makan siang masuk akal. - Kan?
- Kurasa itu makan siang. - Aku juga pikir itu makan siang.
Yang terpikirkan hanya makan siang...
- setelah mendengar itu. - Semakin kudengar, itu salah
satu dari tiga yang kita sebut sebelumnya.
- Pasti salah satunya. - Pasti.
Tapi dikatakan "menitikkan hatimu.
- Ayo pakai yang ini. - Iya. Kurasa itu benar.
Ayo ambil itu dan buat mereka tidur.
Lalu pergi ke Asan untuk membaca "Catatan Perang Yi Sun Sin.
- Tentu. - Tentu. Ayo.
- Satu, dua, tiga. Makan siang. - Dua, tiga. Makan siang.
Makan siang benar.
Jeomsim, makan siang, berasal dari Buddhisme?
Terima kasih.
- Apa yang kukatakan benar? - Persis seperti yang kamu katakan.
Itu untuk menempatkan jeom, titik, di hati, sim.
Makanya, menitikkan hati.
Kami menulis berbagai hal...
dan memilihnya setelah mencoretnya dua kali.
Hei, Sang Uk. Aku punya hadiah untukmu.
- Ini eojuk, bubur ikan. - Bagus.
- Ini. - Kita makan eojuk?
Kita akan ke Asan setelah makan eojuk.
Haruskah kita bungkus dan makan di mobil?
Kamu tidak bisa begitu.
Kita pasti menang, kalau begitu.
Kita punya eojuk dalam situasi dramatis ini.
- Kuil Sudeoksa. - Kuil Sudeoksa.
- Apa kamu merasa segar? - Apa kamu merasa segar?
Kita akan ke Seosan sekarang.
Berapa lama perjalanannya?
Jaraknya 60 km. Cukup jauh.
- Sekitar satu jam. - Begitu.
Jika kita menguasai Seosan,
kita akan menyelesaikan bingo.
Alarm kukuk mereka tidak berbunyi karena sudah berbunyi jam 12 siang.
Semuanya akan selesai begitu kita menguasai Seosan.
Artinya mereka salah, kan?
Kemungkinan besar mereka salah.
Benar?
Itu berarti kemungkinan besar kita juga akan salah.
Artinya kuisnya memang sesulit itu.
Seharusnya kita menyimpan satu kartu.
Betul.
Kalau begitu, kita pasti menang.
Tadinya kita hampir kalah, tapi sekarang tiba-tiba semangat membara.
Dengan perkalian.
Betul. Perkalian itu.
Aku sangat senang waktu tahu itu perkalian.
Aku sangat senang.
Seperti saat murid pintar belajar keras untuk ujian,
dan dia tahu semua soal begitu melihat kertas ujian.
Dia mengerjakannya dengan cepat.
- Inilah kenapa orang belajar. - Ya.
Persis seperti itulah rasanya.
Hei. Kalau kita menang dengan menyelesaikan bingo, -
kita dapat kartu kesempatan ulang. - Ya.
- Menggiurkan. - Aku akan menangkan untukmu.
Aku percaya diri.
Tapi bagaimana cara kita pakai? Haruskah kita tunggu sampai kamu kembali?
Tidak. Aku bisa memberikannya padamu.
Mereka cuma kasih satu kartu.
Kamu bisa pakai saat satu tim.
- Benar. Kita bisa pakai nanti. - Betul.
- Kita harus lakukan itu. - Ya.
Ngomong-ngomong, aku
penasaran kenapa mereka tidak membuat kita tidur.
Aku tahu. Saat kita ke Seosan, semuanya akan selesai.
Kenapa mereka membuat kita tidur? Aneh.
Aku tidak tahu permainan bingo bisa setegang ini.
Bagaimana kalau tim lain sudah di Seosan saat kita sampai?
- Kita harus menunggu. - Begitu?
Kenapa aku grogi? Seperti Ujian CSAT...
Seperti aku mau cek apakah diterima di kampus.
Aku lebih grogi daripada saat dapat peran.
Jangan berhenti, jantungku.
Itu dia.
Saat kita melewati tikungan...
- Apa? - Apa?
Apakah mereka di sini lagi?
Mereka tidak di sini, kan?
Mereka tidak di sini.
- Mereka tidak di sini, kan? Apa? - Apakah mereka di sini?
- Tidak. Itu mobil lain. - Mereka tidak di sini.
Ya.
Keren sekali.
Aku punya firasat...
- bahwa Dong Hyun akan jadi pahlawan. - Aku suka itu.
- Maaf? - Aku punya firasat kamu akan jadi pahlawan.
Tempat-tempat yang kita pelajari selama ini...
sering muncul di Ujian Sejarah Korea.
- Benarkah? - Sering sekali.
- Benar. Maitreya. - Aliansi Silla-Tang dan Maitreya.
Semuanya ada di ujian.
Kita harus naik cukup tinggi.
Astaga. Curam sekali.
- Halo. - Halo.
- Aku terengah-engah. - Halo.
- Senang bertemu. - Senang bertemu.
Halo.
Perkenalkan, saya Kim Jae Shin,
pemandu wisata Seosan yang akan menjelaskan tempat ini.
- Senang bertemu. - Halo.
Mari kita lihat Senyuman Baekje?
- Ya. - Ya.
Astaga. Bagaimana mereka memecah dan menumpuk semua batu ini?
Hei. Aku dulu menumpuk batu di Pulau Jeju.
- Astaga. Pasti berat. - Astaga. Kamu hebat.
Di mana? Ya ampun.
- Apa itu? - Itu dia.
Mereka membuatnya di batu.
Itu...
Ini Senyuman Baekje.
Ini...
- selalu ada di Ujian Sejarah Korea. - Benarkah?
- Kamu punya sertifikatnya. - Senyuman Baekje.
Selalu ada di ujian. Trio Buddha Batu...
Nama tepatnya adalah Triad Buddha Pahatan Batu.
Benar. Triad Buddha Pahatan Batu.
- Boleh saya jelaskan sekarang? - Ya.
Ini adalah Harta Nasional Nomor 84,
Triad Buddha Pahatan Batu di Yonghyeon-ri, Seosan.
Ini luar biasa.
Yang pertama memegang kelereng adalah...
Dipankara, salah satu Buddha dari masa lalu.
Mereka adalah Triad Buddha masa lalu, kini, dan masa depan.
Maae" berarti batu pahatan.
Kalau ke sana, kamu bisa lihat semuanya miring.
- Dari sudut 30 derajat... - Benar. Mereka terlihat seperti ini.
- Seperti Michael Jackson. - Itu...
Michael Jackson.
Teknik pahatan ini disebut relief.
Lebih menonjol dari yang kukira.
- Itu saja dariku. - Terima kasih.
- Semoga kamu menjawab benar. - Terima kasih.
Selamat Tahun Baru. Terima kasih.
Aku ingin menjawab benar.
Itu selalu ada di Ujian.
Triad Buddha Pahatan Batu.
- Alarm berbunyi. - Yesan A!
- Apa? - Apa katanya?
Di mana?
- Yesan A! - Yesan A.
- Di sebelah kita. - Papan petanya mana?
- Kalau begitu, mereka akan ke Asan. - Ini. Mereka akan ke Asan sekarang.
Kita harus jawab kuis ini dengan benar...
- Kita harus ke Yesan. - atau ke Asan.
Juga, sebelum kuis,
- kita harus mundur. - Kita harus tidur.
Kita harus tidur.
- Ayo berangkat. - Kita harus tidur siang.
- Ayo tidur. - Tadinya aku ngantuk.
Aku sempat ketiduran, jadi sekarang melek banget.
Ini makan pertama kita.
Eojuk. Enaknya gimana ya?
- Ya ampun. Dingin. - Pertama, ada sesuatu...
Seung Ho paling ingin lakukan sesuatu di acara ini.
Dia ingin pakai kartu yang kupilih...
untuk membuat tim lain tidur sekarang.
Oke, Seung Ho.
Kamu di depanku, tapi
aku akan pakai radio.
Silakan.
Pose ini kurang pas.
Nggak masalah mereka dapet Seosan atau nggak.
Memang pas kita pakai sekarang.
Kita harus nikmati makanan dengan nyaman sebelum lanjut.
Produser.
Ya?
Buat mereka tidur.
Kamu jatuhkan dari sana ke sini.
Oke. Kita nggak tahu situasi tim lain.
- Cut. Oke. - Oke.
- Ya ampun. - Astaga.
Kenapa harus sekarang?
Ada brosur.
- Siapa tahu. Kita bisa dapet. - Nah gitu dong, Tae Hyun.
Kamu bijak sekali.
- Apa ya? - Ya ampun.
Astaga.
Kenapa aku lapar lagi?
Oke. Kalian akan tidur sekarang.
Masalahnya kuisnya nggak pernah dari bagian yang kita pelajari.
Astaga.
Ya ampun. Lagu ini.
Lagu ini benar-benar...
Berapa kali kamu dengar lagu ini?
- Ini kedua atau ketiga kalinya. - Aku dengar untuk ketiga kalinya.
Apa nggak kejam aku harus tidur 3 kali dari 4 perjalanan?
Astaga.
Senyum Baekje. Apa itu "Senyum balik?
- Apa itu? - Senyum Baekje.
- Pertanyaannya? - Senyum balik.
- Ayolah. - Itu pertanyaannya?
Boleh aku belajar?
Tidak? Katanya kita nggak boleh belajar.
Kita nggak diizinkan belajar.
- Kita nggak boleh belajar? - Nggak.
Astaga.
- Ya ampun. - Halo?
- Apa kamu boleh angkat? - Iya.
Mohon tunggu.
Seseorang telepon tanya apakah tempat ini buka saat Natal.
- Apa buka saat Natal? - Itu telepon beneran.
- Lucu banget. - 20 menit lagi?
Aku tidur nyenyak.
Maaf, orang yang bertanggung jawab sedang tidak ada.
Bisa telepon lagi 20 menit lagi?
Ya. Terima kasih.
Jae Hyeon menanganinya dengan baik.
Kupikir itu bagian baru dari permainan.
Untuk membangunkan kita di tengah tidur siang?
Kupikir itu cara baru untuk membangunkan kita.
- Nikmati. - Makasih.
Kamu bisa turunkan tirai.
Bu, tolong ambilkan kami nasi.
- Satu? - Iya.
Kalau makanan sudah disajikan,
aku akan makan nasi dulu.
Ya ampun. Ini gochujang buatan sendiri.
Aku sangat ngidam bubuk cabai.
Ya ampun.
Ini bahkan rasanya enak.
Apa ini, Bu? Agar-agar?
Bukan.
Aku sangat ngidam nasi.
Kita butuh karbohidrat.
Sang Uk, kamu pesan sendiri aja?
- Kamu juga mau? - Bu.
Kami akan...
- Yi Kyung. - Aku udah.
Tambah nasi satu, ya.
Mau tambah nasi satu dulu?
Itu karena kalian atlet.
Udah enak walau cuma nasinya.
Berapa lama kita puasa?
- Makasih. - Kamu udah makan nasi?
- Iya. - Makasih.
Ya ampun. Enak banget.
Yi Kyung.
Kayak acar lobak.
Iya. Itu lobak asin.
Apakah kimchi putih rasanya enak?
- Dengan lauk-pauk ini... - Kamu bisa makan nasi, kan?
Seperti ini...
- Aku akan makan dengan gochujang saja. - Ya.
Astaga. Kimchi yang sudah tua itu luar biasa.
Luar biasa, ya?
Lapar adalah bumbu terbaik.
Astaga. Ini benar-benar gila.
Aku bangga dan bahagia.
Kamu luar biasa.
Aku bisa melihat keberadaan eojuk, bubur ikan, dari jauh.
Aku tidak tahu dari mana kata makan siang berasal.
Benar.
- Terima kasih. - Ya. Nikmati.
- Oke. - Terima kasih.
Oke, timku. Aku sangat bahagia hari ini.
- Mari nikmati dengan penuh syukur. - Terima kasih untuk makanannya.
Mari nikmati dan katakan...
- tanpa stres. - Tanpa stres.
- Oke. - Tanpa stres.
Astaga. Ada nasi di dalamnya.
- Ini lebih enak. - Ya. Ini bubur ikan.
Kamu harus mendinginkannya. Ini sangat panas.
Warnanya merah dan rasanya seperti dasar...
untuk yukgaejang atau jang kalguksu.
Ini memang terlihat seperti jang kalguksu.
Setelah hanya makan makanan penutup...
Aku bisa tahu mereka membuat gochujang sendiri...
karena rasanya sangat enak.
Astaga. Ini benar-benar memberiku kekuatan.
Karena aku memakannya setelah merasa kedinginan,
- rasanya seperti mencair di sini. - Ya. Serius.
Rasanya seperti tulang pipiku mencair.
Lauk-pauknya rasanya luar biasa.
Kalian berdua makan dengan lahap.
Kalian berdua di setiap sisi...
membuatku terus makan makanan ini.
Astaga. Apakah ini udang sakura?
Udang kecil itu.
Rasanya sangat enak.
Acar ini luar biasa.
Setiap lauk sangat cocok dengan eojuk.
Karena eojuk lembut, mereka
menyajikan bawang, mentimun, kimchi, dan lobak acar.
Semua lauk memiliki tekstur renyah.
Benar.
Ini sangat enak.
Sudah lama...
sejak aku merasakan otot wajahku meleleh karena makanan.
- Astaga. Aku habiskan. - Ini benar-benar yang terbaik.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Kami akan pergi ke Asan.
- "Catatan Perang Yi Sun Sin." - Bu, terima kasih banyak.
Tidurnya sudah selesai sekarang.
Kamu bisa keluar.
- Tae Hyun. - Ya.
Astaga. Aku tidak percaya aku tertidur.
Waktunya.
- Apa? - Ayo pergi.
Kita bisa melakukannya.
Hei, saat kamu melihat ini...
Di mana kamu menemukan brosur itu?
- Tapi sulit dihafal. - Maitreya Bodhisattva...
- Bodhisattva bukan masalahnya. - Dalam meditasi.
Meletakkan kaki kirinya di atas kaki lainnya.
Astaga. Ini pasti dia.
Kamu ambil Buddha di tengah. Aku ambil Bodhisattva.
Yang memegang bola adalah Bodhisattva.
Kita all-in dengan yang ini.
Bukankah kamu akan mengikuti kuis?
- Kami akan. - Kami sedang belajar kilat.
Kami all-in untuk yang ini.
- Astaga. Aku tidak tahu. - Kita all-in.
Kami belajar kilat.
- Semuanya. - Ya.
Aku akan memberikan kuis.
- Oke. - Astaga.
Silakan.
Mulai sekarang, kamu akan didiskualifikasi jika berbalik.
- Oke. - Begitu.
- Berbalik dan kamu akan didiskualifikasi. - Tunggu.
Bentuk dua tangan...
dari Buddha di tengah Triad Buddha Pahatan Batu...
- berbeda. - Benar.
- Itu... - Tangan kanan...
Bentuk tangan kanan berarti menghilangkan...
semua ketakutan makhluk hidup.
Bentuk tangan kiri berarti...
mengabulkan semua keinginan makhluk hidup.
- Waktu habis. - Oke.
Waktu habis. Serius.
Lalu apa yang kamu ingin kami lakukan?
Apakah kamu ingin melakukan bentuk tangan?
Lakukan?
Jangan bilang kami bertiga harus melakukan bentuk tangan.
Hitungan ketiga, kalian bertiga...
harus melakukan gerakan tangan dari patung Buddha batu berdiri,
yang berdiri di tengah Triad Buddha Pahatan Batu.
Tunggu. Apakah kami melakukan kedua tangan?
Ya.
Kami akan pergi ke Asan!
Aku merasa berbeda tentang eojuk sekarang.
Serius.
Agak berlebihan sih, aku sangat menikmatinya sampai-sampai kesal.
Bahkan udaranya terasa manis.
Karena kita Tim Bebas Stres, rasanya nyebelin banget enaknya.
Itu bikin stres sekarang.
Bebas stres itu malah stres.
Itu stres yang bahagia.
Itu stres baik.
Stres-baik.
Sekarang, si Tampan di Seosan...
pasti lagi stres karena jari-jari mereka.
Mereka tidur siang selama 30 menit.
Mereka pasti sekarang lagi dalam perjalanan.
Mereka dalam perjalanan ke Asan.
Aku suka kartu tidur siang.
Itu benar-benar berguna.
Kita bisa mengulur waktu pas momen kritis.
Mereka juga perlu keramas.
Kalau mereka salah menjawab di Asan, kita
bakal punya dilema yang seru.
Kita bisa pergi ke Yesan...
atau menang di Asan dan selesaikan permainan.
Bagaimanapun, kita akan akhiri permainan...
- ini. - Betul.
Pilihan utama kita adalah kembali ke Yesan.
Karena ada kuncinya...
tapi kita nggak yakin bakal benar di sana.
- Kita nggak bisa pasti. - Kita nggak harus...
Duduk dan menunggu.
Kita juga punya keunggulan dalam merebut lebih banyak posisi.
Aku merasakan aksinya. Kesempurnaannya.
Ayo pergi.
Saat hitungan ketiga,
tirukan gerakan tangan patung Buddha.
- Dua tangan? - Iya.
Seharusnya aku bicara sama mereka.
Aku tahu persis.
- Baik. Sepuluh detik. - Kamu tahu?
- Aku tahu persis. - Jae Hyeon, apa kamu tahu?
- Kamu punya sepuluh detik. - Tunggu.
Jae Hyeon, kumohon. Seharusnya aku bicara sama kamu.
Maksudku...
Tadi, kita bahas tentang...
Buddha duduk dan Buddha berdiri.
Aku bahkan hafal posisi kedua tangan.
- Mudra Abhaya. - Sekarang...
- Mudra Varada.
- Aku tahu semuanya. - Kamu tahu yang lucu?
Di sana,
aku bikin gerakan yang persis sama.
- Yang tengah? - Serius?
- Yang tengah? - Di
sana, aku lihat patungnya...
dan bikin gerakan yang persis.
Kayak gini.
Kumohon. Tunggu.
- Hanya Jae Hyeon yang perlu tahu. - Begini lho.
- Kita berdua tahu. - Kita tahu.
- Aku tahu persis apa itu. - Aku juga tahu.
Tapi Jae Hyeon terus bicara tentang bunga teratai...
- dan api. - Betul.
- Makan bunga teratai... - Dia bicara hal lain.
dan obat-obatan...
Dan...
Dia terus membahasnya waktu kita naik ke sini.
Sementara Jae Hyeon kerja
keras, dia fokus di hal yang salah. - Tolong berhasil.
- Jae Hyeon, ini yang terakhir. - Jae Hyeon, kumohon.
Jae Hyeon, bukan yang itu.
Bukan yang kaki bersilang.
- Serius. - Yang di tengah.
Ini sangat...
- Posenya kayak... - Ayo kita mulai.
Ini sangat
mudah, - Kayak memancarkan energi... - Jae Hyeon.
- dari telapak tangan. - Jae Hyeon.
- Kamu tahu kan? - Masalahnya...
- Jae Hyeon. - Kamu tahu kan?
- Tunggu. Aku... - Ini pertanyaan yang sangat mudah.
Aku lupa satu tangan.
- Hei! Itu masalahnya. - Hei!
- Jae Hyeon. - Aku nggak yakin.
Aku lupa satu tangan.
- Aku lupa tangan kanan. - Tangan kanan?
Aku lupa tangan kanan.
- Tangan kanan? - Kamu lupa tangan kanan?
Ayo mulai.
- Itu artinya dia nggak tahu. - Tangan kanan...
Itu artinya dia nggak tahu.
- Dia nggak tahu. - Kumohon.
Satu, dua, tiga.
- Serius. - Salah.
- Salah. - Kumohon.
Dia benar-benar salah.
- Lihat ke depan. - Kumohon.
- Kenapa? Udah selesai. - Seharusnya aku bilang ke dia.
- Seharusnya aku bilang ke dia. - Dia benar-benar salah.
- Aku mau lakukan itu. - Dia lupa tangan kanan,
jadi nggak ada harapan.
- Percobaan pertama gagal. - Apa?
- Kita dapat kesempatan lain? - Tolong lihat ke depan.
- Kumohon. Jae Hyeon. - Tolong lihat ke depan.
Kamu lihat tadi kan?
- Lupakan bunga teratai. - Jae Hyeon.
Itu tertulis di sana. Kaki kanan dan kaki kiri.
Itu ada di sana.
Inilah kenapa aku punya sertifikat level lima sejarah Korea.
Aku hafal ketiganya.
Serius.
- Percobaan pertama gagal. - Ayolah.
Saatnya percobaan kedua.
- Kita dapat dua percobaan? - Ya.
Diskusikan di antara kalian dan berikan satu jawaban.
- Apa? - Apa?
- Apa? - Bisa kita diskusikan dulu?
- Kukira sudah selesai. - Gestur tangannya.
- Bisa kita diskusikan? - Bisa.
- Hei, sudah selesai. - Enggak perlu didiskusikan.
- Bisa kutunjukkan padanya? - Bisa.
- Ya ampun. - Sudah selesai.
Ini dia. Aku ingat.
- Tiga jari, kan? - Tiga jari.
- Tiga jari. - Tunggu.
- Jangan gitu. Rapatkan. - Apa ini?
- Ini. - Apa? Salah ya?
- Rapatkan. - Rapatkan.
- Tunggu. - Lengan nempel ke badan.
- Bagus. - Bagus.
- Lepas sarung tangan. - Tadi aku terlalu...
Tadi kamu ngapain?
Tempelkan lengan ke badan, jaga-jaga.
Tunggu. Kamu yakin?
Aku yakin.
Ini gestur tangan yang kita mau.
- Ini Buddha di kanan. - Betul.
- Ini Buddha di kiri. - Ini dia.
- Betul. Ini dia. - Ini dia.
- Ini, ini, dan ini. - Kalau gitu,
kenapa kalian bertiga tidak masing-masing melakukan satu Buddha?
- Oke. Aku tahu. - Kedengarannya bagus.
- Kamu tahu? - Aku hafal posenya.
- Buddha yang di sini... - Aku hafal semua.
- Tae Hyun, lihat. - Yang ini atau yang ini?
Yang ini. Aku hafal.
- Aku akan lakukan pose Buddha ini. - Berarti yang ini.
- Betul. - Berarti yang ini.
Aku akan lakukan pose Buddha ini.
Satu, dua, tiga.
Senyum.
Benar.
Gak nyangka kita berhasil.
- Maaf. - Gak apa.
Itu luar biasa.
- Maaf. - Itu luar biasa.
Lihat mereka.
- Aku tahu kamu bakal salah... - Kenapa?
saat kamu bilang gak tahu tangan kanannya.
- Tangan kanannya seperti ini. - Gampang banget.
Tangan kanan yang paling jelas terlihat.
Tapi kamu bilang gak tahu tangan kanannya.
- Kupikir, "Dia bakal salah." - Di museum,
aku tanya kurator...
- apa yang dipegang Buddha itu. - Iya.
Itu melekat di kepalaku. Buddha sedang memegang sesuatu.
Tapi kamu salah soal ini...
- Tae Hyun. - Tapi kamu salah soal ini.
- Gak masalah. - Kok bisa salah?
- Kamu belajar dengan tekun. - Aku...
Aku jeli. Tadi aku lihat gajah.
Aku cukup jeli. Aku perhatikan semuanya.
- Dia bilang jangan menoleh. - Aku kaget banget.
Itu luar biasa.
- Mau pose? - Oke.
Kayaknya aku gak akan lupa.
Itu luar biasa.
Ini luar biasa.
- Kita selesaikan bingo. - Bingo. Cepat.
Tae Hyun, terima kartu manfaatnya.
- Manfaatnya. - Tae Hyun.
Kita pakai saat satu tim lagi.
Betul. Kita harus pakai bersama.
Tim Tampan selesaikan bingo dan menang.
- Ini luar biasa. - Selamat.
Aku ingin tahu siapa yang kena hukuman. Ayo tonton.
- Tentu. - Itu serunya.
- Jae Hyeon. - Aku kembali minggu depan.
Kosongkan jadwal untuk Senin dan Selasa.
- Jae Hyeon. - Gabung tim kami lagi.
Aku dapat junior.
Terima kasih.
Kayaknya kita akan dapat soal tentang "Buku Harian Perang Yi Sun Sin.
Mungkin soal lain tentang Laksamana Yi Sun Sin...
karena dia punya banyak prestasi dan kata-kata terkenal.
Menurutku soalnya tentang itu.
Tempat tentang Chungmugong Yi Sun Sin ini...
ada di Asan, bukan Tongyeong.
Dia dari daerah itu.
Kita dalam masalah.
Mereka dapat kotak Seosan.
Apakah mereka menjawab kuis dengan benar?
- Mari beri tepuk tangan meriah. - Kuakui mereka.
- Tepuk tangan meriah. - Kuakui mereka.
Serius.
Meski kalah, kita bertanding dengan baik.
Meski kalah, kita bertanding dengan baik. Serius.
- Kok mereka bisa jawab kuis dengan benar? - Serius.
- Menurutku itu keren. - Aku penasaran.
- Luar biasa. - Apa mereka pakai kartu percobaan ulang?
Apa mereka pakai dua di sana?
Mungkin mereka sudah mengumpulkan kartu-kartu itu.
Mereka pasti punya peluang kalau punya dua kartu percobaan ulang.
Ya ampun.
Meskipun aku kalah, aku nggak merasa kecewa.
- Bagus. - Matahari terbenamnya indah.
Tim lain berhasil bingo untuk pertama kalinya setelah sekian lama.
Yang bikin aku takut...
adalah tim yang indah dan tanpa tekanan ini akan berubah...
karena pertandingan individu.
Pertandingan individu akan mengubah segalanya.
Ayo kita tetap santai...
untuk ronde ini juga.
- Tanpa tekanan. - Tentu.
- Ayo tersenyum. - Oke.
Baiklah.
Kita sampai.
- Selamat. - Sudah lama ya.
Gimana caranya kamu bisa benar?
Tae Hyun, satu, dua, tiga.
Kami mengakui kemenanganmu.
Kami mengakuinya.
Kami melakukan semua pose tiga Buddha.
Kamu tahu semua posenya.
- Yi Kyung. - Ya, Tae Hyun?
Itu dasar dari acara varietas.
Menghafal pose adalah dasarnya.
Bukan.
Dua di samping itu mudah diingat,
tapi tangan yang di tengah nggak. Kami coba berbagai hal.
Apa kamu gagal meskipun dapat kesempatan lagi?
Kami gagal bahkan saat sepakat pada satu pose.
Kami nggak berhasil langsung. Itu mustahil.
Dia sama sekali nggak tahu.
Dia bilang nggak ingat tangan kanan.
Itu bilang padaku apa pun yang dia ingat nggak berarti.
Aku pikir, "Dia pasti salah.
Apa kamu pakai kartu petunjuk sebelumnya?
Kartu petunjuk? Kami punya,
tapi cepat habis.
- Aneh. - Lucu sekali. Tae Hyun,
- kamu keramas rambutmu. - Apa?
Aku langsung cuci rambut.
Aku langsung telepon.
Aku cuci rambut di lingkungan sekitar langsung.
Ada alasan kenapa kami benar kuisnya.
Kalian menyelamatkan kami.
- Kami menyelamatkan kalian? - Pikirkan.
Kami seperti, "Kenapa mereka nggak bikin kita tidur?
Setelah dengar penjelasan,
kru produksi suruh kami turun. Kami ditidurkan.
Karena ada waktu, kami baca hal seperti ini.
Itu ada di depan kami saat tidur siang.
Dengar.
Lihat baris pertama.
Kaki kanan bertumpu pada kaki kiri.
Tangan kiri memegang pergelangan kaki.
Jari-jari tangan kanan...
Aku seperti, "Informasi ini buat apa?" Aku salin.
Jadi Tae Hyun dan aku...
memikirkan posenya.
Kalau kami nggak bikin kalian tidur,
- apa kalian akan salah? - Kami pasti salah.
- Itu ideku. - Seung Ho mau pakai itu.
Tidurkan mereka.
Aku nggak tahu situasi mereka.
Kalian tidurkan kami di waktu yang tepat.
Kita nggak boleh tidurkan mereka tanpa pikir.
Hari ini, kami satu tim dengan Jae Hyeon.
Jae Hyeon lari ke arah kami di awal, kan?
Dia cukup kompetitif.
Namun, dia membuat...
banyak deduksi aneh.
Aku punya firasat buruk.
Tapi ada hal baik tentang dia. Dia nggak makan.
- Mereka mirip dalam hal itu. - Mereka mirip.
Aku suka itu.
Biasanya, dia nggak makan sampai jam 5 sore.
Aku khawatir soal itu.
Aku tahu Dong Hyun makan banyak.
Aku nggak yakin harus tim dengannya.
Aku percaya sertifikat level lima sejarah Koreanya.
Itu pasti bersinar hari ini.
Bersinar sedikit.
Kalau bukan karena dia...
- Bersinar sedikit. - Hari ini...
Hari ini, Jae Hyeon terus bilang...
- bahwa kita punya energi bagus. - Kita punya energi bagus.
Ngomong-ngomong, retret kuil...
- dimulai jam 2 atau 3 pagi. - Apa?
Kapan jadwalnya dimulai?
Kalau kamu nggak ikut, kamu nggak perlu tahu.
Kita harus bilang ke Sang Uk.
Kenapa?
- Sang Uk... - Dia sukarela dapat hukuman.
- Maaf, tapi Sang Uk... - Apa?
- bahkan nggak biarkan kita bicara. - Dia benar-benar ingin pengalaman itu.
Diam saja. Aku yang urus.
Dia anak dari Provinsi Chungcheong Selatan...
dan anggota termuda dari tim yang bagus.
- Ya. - Benarkah?
Tae Hyun, aku tahu sifat Sang Uk.
Dia akan pergi duluan.
Dia akan pergi duluan setelah bilang begitu.
Dia akan pergi duluan setelah bilang begitu. Lihat saja nanti.
- Serius. - Dia benar.
- Kamu pergi duluan waktu Jin ada di sini. - Serius.
- Dia pergi paling duluan. - Dia benar.
Aneh kalau aku bisa jawab benar.
Hari ini dia nekat karena lagi di Provinsi Chungcheong Selatan.
Ayo kita mulai?
- Kita lakukan itu? - Pertanyaannya apa?
- Aku senang banget nonton ini. - Iya.
- Ini seru banget. - Ayo nonton.
Dari 3 anggota, kita pilih 1 yang bakal bebas...
- dari pertanyaan pertama. - Santai aja.
- Santai aja. - Ayo lakukan dengan senyum.
Kamu bohong.
Kita kayak gini sepanjang hari.
- Kamu serius? - Kami serius.
Kamu bakal mengalah karena gak peduli siapa yang kena penalti.
- Tentu saja. - Kita main adil.
Itu sudah pasti.
Oke.
Dari sembilan tempat yang harus kita kunjungi,
- dua tempat terlewat. - Kita gak datengin dua tempat.
- Asan. - Kuil Hyeonchungsa di Asan.
Cuma dua tempat.
Dan Memorial Hall Yun Bong Gil di Yesan.
Kita gak datengin tempat-tempat itu.
Aku bakal kasih pertanyaan yang seharusnya ditanyain...
di Kuil Hyeonchungsa di Asan.
Oke.
Harta nasional...
yang harus kamu lihat hari ini, "Catatan Perang Yi Sun
Sin," berisi catatan perang dan kehidupan sehari-hari...
juga perasaan Laksamana Yi Sun Sin.
Khususnya, dia sering menulis tentang kerinduannya pada ibunya.
Betul.
Dia juga menulis tentang "Kosong" para jenderal dan bawahannya.
- Apa yang diisi di bagian kosong? - Biar aku jawab.
- Kecenderungan. - Kecenderungan?
Salah.
Biar aku jawab. Cinta?
Cinta? Salah.
Jawaban yang bagus. Santai aja.
- Itu lucu. - Biar aku jawab.
- Nama-nama. - Nama-nama?
- Salah. - Biar aku jawab.
Ciri fisik.
Ciri fisik? Salah.
Santai aja. Aku suka kita tenang banget.
- Kita tenang banget. - Betul. Enak.
- Kita tenang banget. - Gak tenang banget ya?
- Iya. - Kita main game kayak gini.
Di tengah suasana tenang, aku mau bilang...
giliranku sekarang.
Mulai.
Kukira kita angkat tangan.
Kamu stres. Oke. Mau kita reset gamenya?
Aku kasih kesempatan jawab selain Yi Kyung?
- Jangan gitu. - Santai aja.
- Santai aja. - Santai aja.
- Sang Uk. Santai aja. - Santai aja.
Ayo main adil.
Siapa pun bisa lihat persaingannya sengit.
Biar aku jawab. Kekhawatiran.
Yi Kyung. Informasi pribadi.
- Sang Uk. Hubungan keluarga. - Hubungan keluarga?
Biar aku jawab.
- Kenangan. - Kenangan?
- Santai aja. - "Aku makan malam sama mereka.
Tunggu. Apa jawaban kita hari ini penuh cinta?
Santai aja.
Gimana cara kalian jawab pertanyaan sebelumnya?
Gimana kita lakuin itu?
- Susah. - Biar aku jawab.
Kamu gak bisa jawab.
Aku kayak ngerasain susahnya mereka.
- Kamu tahu, kuis ini susah. - Aku tahu.
Aku serius soal...
- kenangan dan cinta. - Betul.
- Apa itu? - Apa jawabannya?
Aku mau jawab.
- Aku bakal kirim pesan ke kru produksi. - Aku juga.
Jangan gitu. Santai aja.
- Bilang kalau aku benar. - Bakal ada yang benar?
Salah?
Susah.
- Apa jawabannya? - Susah banget.
- Susah. - Aku serius soal "Kenangan.
Giliranku lagi.
Lagi?
- Mau kita minta petunjuk? - Lagi?
- Selagi ada Sang Uk... - Betul.
Aku tahu jawabannya,
- tapi aku diem. - Oh ya?
Dia sengaja diem.
- Aku coba jawab. - Oke.
Bakal jelek kalau kamu benar.
Kita minta petunjuk aja.
Tolong kasih detail lebih.
Catatan Perang Yi Sun Sin...
berisi pikirannya tentang sesama jenderal...
dan bawahan.
Apa? Yi Kyung.
- Resolusinya? - Enggak.
Bukannya itu semacam ambisi?
Kelebihan dan kekurangan.
Kamu makin dekat ke jawabannya.
Biar aku jawab.
Perasaan pribadi.
Menurutku itu benar.
Salah.
Kamu dapat jawabannya?
Kenapa dia tiba-tiba ketawa?
Seung Ho.
- Aku ingin tahu. - Ya ampun.
- Udah dekat? - Begini ceritanya.
- Hari ini pikiranmu terlalu... - Tenang?
- Tanpa stres? - Iya.
Itu masalahnya.
Tetaplah jadi diri kalian sendiri. Nanti dapat jawabannya.
- Biar aku jawab. Ngomongin orang? - Benar.
- Apa tadi? - Benar.
Kenapa kalian munculin konsep aneh?
Kenapa kalian menjebak diri sendiri?
- Ngomongin orang? - Ngomongin orang.
Kalau kita kompetitif seperti biasa,
pasti dapat "Ngomongin orang.
Kalau kita kompetitif seperti biasa...
- Betul. - Susah banget.
Kalian munculin konsep aneh hari ini.
Mereka terus kasih jawaban bagus kayak "Kenangan" dan "Cinta.
- Betul. Kita terus... - Aneh banget.
- Kita terus ke arah itu. - Kebanyakan romansa?
Aku serius soal "Kenangan," "Romansa," dan "Cinta.
- Konsep yang aneh. - Itu lucu.
Seung Ho punya firasat bagus.
- Seung Ho. - Dia hebat.
- Oke. Yang terakhir. - Seung Ho hebat.
Bangun. Salah satu dari kalian kena penalti.
Ini pertanyaan terakhir.
Ini dari "War Diary of Yi Sun Sin.
Coretan di bagian belakang...
catatan Imjin yang ditulis tahun 1592.
Itu berharga.
- Astaga, apa itu? - Luar biasa.
Kenapa Laksamana Yi Sun Sin bikin coretan ini?
Kayaknya aku tahu.
Sang Uk.
Kayaknya coretan itu menunjukkan laut...
dan kapal.
Bukankah itu coretan rencana buat hancurin semua kapal musuh?
- Rencana perang. - Iya.
- Salah. - Salah?
- Lihat. Ada karakter. - Ada karakter.
Mereka harus jawab dengan benar.
Tunjukkan saja.
Aku mau jawab.
Aku terima penalti. Dapatkan jawaban yang benar.
Aku terima penalti.
Aku serius.
Aku akan baik ke Sang Uk karena aku kakak.
Kamu tahu jawabannya?
Aku bahkan enggak lihat coretannya.
Kalau tahu, jawab sekarang.
- Kalau tahu, jawab sekarang. - Oke.
Aku terima penalti.
Dia mau bilang, "Biar aku jawab.
Ada banyak karakter "Satu.
- Mereka enggak mau jawab pertanyaannya. - Serius.
Kenapa mereka mempelajarinya?
Karakter Cina.
Banyak karakter yang sama dipakai.
Boleh aku coba jawab?
- Boleh aku jawab asal? - Oke.
Tanda tangannya.
Kalau dia tanda tangan untuk sepuluh orang...
Yi Kyung,
- kamu benar. - Apa katamu?
- Yi Kyung, kamu benar. - Apa katamu?
- Aku bilang, "Tanda tangannya." - Tanda tangannya.
- Itu tanda tangannya? - Serius?
Itu tanda tangannya?
- Aku bilang, "Penanya macet." - Serius?
- Betul. - Tanda tangannya.
Itu jawabanku.
- Kenapa? - Dia lagi latihan.
Betul.
Aku pikir itu terlalu jelas.
- Serius? - Betul.
- Itu jawaban yang benar? - Iya.
- Dia latihan tanda tangan? - Dia latihan tanda tangan.
Di zaman Joseon, tanda tangan dipakai buat nunjukin...
bahwa dokumen sudah diperiksa oleh yang bertanggung jawab.
Itu disebut "Sugyeol.
Stempel bisa dipalsukan dengan mudah, jadi pakai tanda tangan.
- Jadi mana tanda tangannya? - Yang mana?
- Itu tanda tangannya? - Iya.
Astaga.
Kenapa aku merasa kasihan?
- Kenapa merasa kasihan? - Enggak apa-apa.
Itu karena kalian enggak kenal kami!
Yi Kyung.
Kamu senyum lebar banget dibanding perasaan kasihanmu.
Aku memang kaget.
Kami berhasil mendapatkan jawabannya.
Tidak apa-apa. Saya tinggal di dekat sini.
Tapi...
Tolong berikan tepuk tangan untuk yang termuda, Sang Uk.
Ya!
Retret kuil ala Sang Uk! Bebas stres!
Bebas stres!
Retret kuil memang tujuannya untuk bebas stres.
- Benar. - Jam tiga pagi?
Sebesar apa pun stres Anda, pasti akan reda di sana.
Astaga.
Udaranya terasa segar.
Halo.
Ini pertama kalinya saya melakukan ini.
Begitu sampai di sini, saya langsung melihat tangan patung itu.
Saya kalah gara-gara tangan itu.
Halo.
Sebenarnya,
saat ini kami sedang menjalani masa vassa musim dingin.
Yaitu masa di mana kami mempelajari zazen dan meditasi Buddha...
sepanjang hari mulai dari fajar.
Maukah kita mulai berlatih ini juga?
- Saya siap. - Baik.
Ini adalah postur Buddha.
Namanya posisi lotus.
Satu kaki diletakkan di atas paha.
Baik.
Benar.
Benar. Angkat perlahan.
Cobalah angkat perlahan.
Ini postur yang paling stabil.
Ini posisi lotus...
yang meluruskan tulang punggung.
Saya sudah kesulitan dari sini.
Kalau tidak bisa, lepaskan saja kakinya.
Anda harus duduk dengan postur yang nyaman.
Baik.
Apakah postur Anda terasa nyaman?
- Ya. - Kita akan mulai.
Yi Kyung.
Akhiri dengan hormat.
Baik.
- Mari lanjut. - Baik.
Ini adalah Wanwoldang.
- Anda lihat dedaunannya, kan? - Ya.
Mari kita sapu.
Lakukan seperti ini saja.
Jadi begini caranya.
- Seperti ini. - Beginilah.
Baik.
- Kumpulkan di satu tempat. - Oke. Istirahatlah.
Oke.
Macet.
Langsung masuk.
Bagus.
Rapi dan bersih.
Kenapa mereka di sini?
Anda sudah bekerja keras, jadi silakan minum teh.
- Ide bagus. - Baik.
- Terima kasih. - Ayo.
- Nikmati teh Anda. - Baik.
Terima kasih.
Enak?
Enak sekali.
Saya dengar Anda adalah yang terbaik di dunia dalam anggar.
Pasti Anda bekerja sangat keras untuk mencapai posisi itu.
- Itu berat. - Benar.
Apa bagian yang paling berat?
Lebih dari latihan,
yang berat adalah pengaruh dari orang lain.
Kamu pasti jago.
Itulah yang orang pikirkan tentang saya.
- Ekspektasi semacam itu. - Benar.
Benar.
- Anda menerima banyak perhatian, - Benar.
jadi saya rasa Anda sering mengalami perubahan suasana hati.
- Ya, benar. - Benar.
Penilaian dari orang-orang di sekitar Anda...
atau pikiran yang muncul karena pengaruh itu...
terasa seperti
kenyataan, tetapi sebenarnya hanya perasaan Anda belaka.
Anda tidak bisa menerima hal-hal itu sebagai kebenaran.
- Benar. - Hati yang mencintai olahraga Anda...
tidak boleh rusak.
- Bukan? - Ya.
Menjauh dari hal-hal itu...
dan mampu melihatnya dari kejauhan...
itulah yang disebut meditasi.
Benar.
Setidaknya sekali sehari selama sepuluh menit,
saya pikir itu penting...
untuk bisa membebaskan diri.
- "Bebas stres." - Benar.
Saya mencoba berpikir dengan prinsip itu.
Benar.
Tapi stres pasti akan datang.
Yang penting adalah segera melepaskannya.
Akan lebih baik jika Anda bisa belajar melakukannya...
- Benar. - dan mempraktikkannya.
- Benar. Semoga berhasil. - Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Senang bertemu Anda.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
Dramaday.me